(P. __ qual ser o opinião que já exprimir a o parceiro { e a o Governo } sobre o concertação estratégico propor por o « Plano_Cavaco » ?)
(R. __ há muito que defender que o acordo de concertação social dever ultrapassar o dimensão temporal e de conteúdo que ter ter .)
(o acordo de concertação social ter vigorar sempre por um ano .)
(agora ter um proposta , inovador , de médio prazo , ajustar a todo este ciclo que o país ir atravessar de 1995 a 1999 .)
(parecer eu lógico ligar um acordo de concertação social a o Quadro_Comunitário_de_Apoio { QCA } e a o PDR , em o vertente específico de um acordo de concertação social e , mais do_que isso , porque o primeiro_ministro afirmar aqui , em o reunião , que estar dispor a que o próprio acordo contemplar medida de acompanhamento e de avaliação de o QCA e de o PDR , visto_que poder acontecer que o cenário macro_económico e macro_social se alterar face_a o prever em o PDR e em o QCA .)
(e esse alteração dever ser discutir com o parceiro social e não apenas decidir por o Governo .)
({ mandar para o gráfico })
(negócio em o oriente)
(um questão de tamanho diferente)
(dois empresário , um chinês de Hong_Kong e outro português , encontrar se para falar de negócio .)
(o primeiro começar por explicar que estar ligar a o construção de um prédio para habitação e que ter ter dificuldade em encontrar um fornecedora de material sanitário em o medida exigir .)
(porquê ?)
(porque o exiguidade de espaço em Hong_Kong ser tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custar ouro , como quem dizer , entre 600 e 800 conto .)
(para que se aproveitar o espaço ao_máximo , haver zona que ter de ser « encolher » , o_que acontecer com o casa de banho .)
(por isso , em Hong_Kong o medida_padrão ficar muito centímetro abaixo .)
(« a o princípio , quando ver ali o carro , sempre pensar que ser o engenheiro que vir vistoriar o obra .)
(depois , como ele nunca mais sair , começar a espreitar .)
(foi então que ele ver tirar o boina e um barba preto » , contar José_Lopes .)
(o pedreiro adiantar que ainda estar tentar a dirigir se a o carro « e dizer a o fulano que o Carnaval já acabar » .)
(só não ele fazer porque o empreiteiro de o obra ele demover .)
(mais tarde , o Ford_Fiesta voltar a parar em o mesmo local __ a o esquina de o rua de o Pensão_Beira_Baixa , onde Carlos_Miguel almoçar , e também muito próximo_de um eucaliptal onde o rapto se consumar .)
(só que , desta_feita , o homem , em_vez_de o barba , ter bigode , o boina desaparecer e trazer óculos escuros .)
(José_Lopes garantir ser o mesmo que ver durante o manhã e que estar a fazer um chamada através de um telemóvel .)
(o filme de o rapto)
(o estudante nunca falsificar um assinatura , deixar descansar o seu encarregado de educação , que ver em ele um grande futuro .)
(o estudante não beber , saborear .)
(Brennan e Laurent_Filipe revelar um grande segurança instrumental , o bateria de Acácio_Salero { visiense apostar em desmentir o macrocefalia nacional que em o jazz ser pouco menos do_que ditatorial } manter um grau de atenção a o que se passar a o seu volta absolutamente indispensável a o afirmação de qualquer bom jazzman , e o contrabaixo de David_Gausden , embora fraquejar quando ele competir marcar o sentido de o marcha , cumprir razoavelmente o seu função colectivo .)
(um palavra final para sublinhar três elemento essencial , claramente e inteligentemente valorizar por Patrick_Brennan ; o prazer e o alegria de tocar { sem o_qual , aliás , o música de Monk ser inacessível } , relembrar que , mais do_que um emprego , o palco ser um local de paixão ; o peso de o humor em o desenvolvimento de o nota e , acima_de tudo , o seu presença peripatético , mesmo quando instrumentalmente afastar de o discurso , dançar o silêncio e coreografar o tempo .)
(ser esse um de o grande segredo de o música de o pianista { cujo bailado ser , quase sempre , interpretar como um mero excentricidade exibicionista } .)
(é_que é a dançar que Monk se entender .)
(favorito em_frente em o Taça_do_Grand_Slam)
(o croata Goran_Ivanisevic , o norte_americano John_McEnroe , o checoslovaco Petr_Korda , o francês Henri_Leconte e o holandês Richard_Krajicek ser o primeiro a assegurar o passagem a o segundo ronda de o Taça_do_Grand_Slam em ténis , competição que estar a ser disputar em Munique { Alemanha } e que estar dotar com seis milhão de dólar { cerca_de 840 mil conto } em prémio .)
(Ivanisevic , nº 4 de o « ranking » mundial , encontrar algum dificuldade para bater o francês Guy_Forget { 7_5 e 6_4 } , acabar por se impor em o batalha de o serviço .)
(o francês conseguir dez ás em o encontro , contra 17 de o croata , que estar perto_de atingir o incrível marca de mil ás este ano .)
(Ivanisevic ir defrontar em o segundo ronda o norte_americano John_McEnroe , que eliminar o sueco Niklas_Kulti { 6_1 e 6_4 } .)
(McEnroe , que em o último semana ter evitar o jornalista , depois de ter admitir dificuldade em o seu casamento com o actriz Tatum_O\ , voltar a jogar o seu bom ténis , empolgar o assistência com todo_o seu repertório de pancada espectacular .)
(Henri_Leconte , que vencer o sul_africano Wayne_Ferreira { 3_6 , 6_3 e 6_0 } , ir defrontar em o próximo ronda o vencedor de o encontro entre Pete_Sampras { EUA } e Alexander_Volkov { Rússia } .)
(também Petr_Korda não encontrar facilidade para derrotar o australiano Wally_Mansur { 2_6 , 7_5 e 6_4 } , esperar agora por o norte_americano Michael_Chang , que bater o seu compatriota André_Agassi { 6_4 e 6_2 } .)
(por_fim , o jovem holandês Richard_Krajicek ter o encontro mais fácil de este primeiro ronda , bater o espanhol Emílio_Sanchez { especialista em piso mais lento } por 6_3 e 6_2 .)
(em o próximo jornada , Krajicek defrontar o vencedor de o encontro entre Stefan_Edberg { Suécia } e Michael_Stich { Alemanha } .)
(« Mundial » de atletismo confirmar para Estugarda)
(eles representar mais um aborrecimento do_que um ameaça para o Governo , comentar Sergio_Ramirez , o sandinista que presidir a o parlamento .)
(« o perigo ser o internacionalização de o conflito , por_causa_de o instabilidade que o grupo armar causar em o zona onde operar » .)
(Tony_Bryant , líder de o « Comandos_L » , um organização hostil a o regime de Fidel_Castro e sediar em Miami , admitir a o « Washington_Post » que estar a ajudar o « Recontras » em o luta contra Violeta_Chamorro e o sandinista .)
(identificar corpo de Alain_Fournier)
(o corpo de o escritor francês Alain_Fournier , autor de « O_Grande_Meaulnes » , morrer em o começo de o I_Guerra_Mundial , ser formalmente identificar , anunciar ontem o Direcção_Regional_de_Assuntos_Culturais_Franceses , em o cidade de Metz .)
(o despojo de o escritor francês ser um de o 19 cadáver descobrir em novembro , em o região de Verdun , local de o batalha contra o exército alemão onde se saber que Alain_Fournier ter sucumbir .)
(o autor de « O_Grande_Meaulnes » { edição português em o Relógio_d\ } pertencer a o 288º Regimento_de_Infantaria que aí combater .)
(o seu corpo ser identificar por antrometria , sem qualquer margem para dúvida , por o equipa chefiar por o antropólogo Fredéric_Adam , que comprovar o estatura de o esqueleto , o seu idade a o data de o morte e o compleição físico , por comparação com documento de o época .)
(contra o lenda que falar de o morte por tortura de o escritor , a o mão de soldado alemão , o exame efectuar por Adam demonstrar que « o morte de Henri_Alban_Fournier , dizer Alain_Fournier , se dever a impacto de bala » .)
(ser em 22 de setembro de 1914 .)
(R. __ não , de todo .)
(o_que acontecer ser que , em o altura em que ser fazer o estimativa de o receita em o orçamento , ser já saber que o cenário internacional adiantar por o Fundo_Monetário_Internacional poder ser optimista .)
(isso implicar um grande incerteza e estimativa acrescidamente prudente .)
(o confirmação de que o perspectiva de crescimento não ser , afinal , tão favorável só vir validar esse abordagem .)
(P. __ querer dizer que nunca se acreditar em um crescimento de três por_cento e que o estimativa de o receita ser fazer , desde o início , a pensar em dois por_cento ou menos ?)
(o outro operador ser o membro negociador { intervir em o negociação em bolsa , introduzir directamente em o sistema oferta de compra ou de venda } e o membro compensador , que além_de o função de o anterior , participar , designadamente , em o procedimento de liquidação de contrato em o data de vencimento e em o processo de constituição , substituição , redução e libertação de garantia .)
(o futuro sobre OT_10 { um taxa de juro de longo prazo } contar , a o partida , com nove « market_makers » , significativamente mais do_que o cinco que cumprir indêntico função para o futuro sobre o PSI_20 { um índice bolsista calcular para um carteira de 20 título } .)
(o contrato sobre o Lisbor a três mês { taxa de juro de curto prazo , correspondente a o média de o taxa praticar em o mercado monetário interbancário } só começar a ser negociar em o início de julho mas já ter garantir seis « market_makers » .)
(segundo o Instituto_Nacional_de_Estatística { INE } , Portugal exportar 265,2 milhão de conto e importar 521 milhão de conto , durante o primeiro cinco mês de 1995 , o_que resultar em um défice comercial de 255,8 milhão de conto .)
(o taxa de cobertura de o importação por o exportação melhorar , situar se em 50,9 por_cento , contra 45,1 por_cento em o cinco primeiro mês de 1994 .)
(em maio verificar se um aumento de 19,3 por_cento em o exportação e um queda de 4,3 por_cento em o importação , o_que permitir um diminuição de 19,2 por_cento em o défice comercial mensal , em_relação_a o mesmo mês de 1994 .)
(o compra a o PALOP { Países_Africanos_de_Língua_Oficial_Portuguesa } aumentar 45,5 por_cento de janeiro a maio de este ano , face_a idêntico período de 1994 , enquanto o venda a o Japão subir 34,6 por_cento em o mesmo período .)
(« o caso ter ser absolutamente devastador para o agência .. tanto em_termos_de público como internamente » , dizer um funcionário de o administração .)
(« ter de ele ultrapassar ... a fim de restaurar o confiança de o Congresso e de o público » .)
(o presidente cessante de o comissão senatorial de serviço secreto , Dennis_DeConcini , democrata de o Arizona , afirmar ;)
(« crer que ser tempo de Woolsey sair » .)
(e dar como motivo ele não haver despedir quadro que não conseguir detectar a_tempo o trabalho de sapa que Aldrich_Ames andar a realizar .)
(o banda sonoro de « Thirtysomething » ser o de um série televisivo , domínio onde o música vir ser tratar mal que em o cinema .)
(claro que também fazer o usual recurso a_fundo de catálogo , mas logo a esse nível haver um selectividade fora_de o comum , e o tema repescar de Ray_Charles como de Rickie_Lee_Jones ser não apenas canção clássico , como concordar absolutamente com o espírito de o série .)
(mais importante que isso , o música compor por Snuffy_Walden não ser um mero adereço , mas surgir como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participar de o seu enredo e de o seu lógica , mas com o diferença de ser de carácter musical .)
(predominante em o trabalho de Walden ser guitarra e piano , mas o instrumento que usar ser relíquia de o início de o século passar , porque este ter em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .)
(empregar , para_além_de isso , tom ressonante e profundo , de_forma_a aumentar o densidade emotivo .)
(de aí resultar um música com um individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas ao_mesmo_tempo com um sentido de passar e de amadurecimento .)
(o ditador ter saber evitar , assim , o três característica que marcar o regime totalitário de Hitler e Estaline ; modernização , mobilização e expansão .)
(« Salazar querer reinserir Portugal em o seu tradição , não querer o modernização mas o secularização » , dizer Braga_da_Cruz .)
(também não ter veleidade de mobilização , pois « o seu grande intuito ser despolitizar , baixar o febre político » .)
(também não ter veleidade de mobilização , pois « o seu grande intuito ser despolitizar , baixar o febre político »)
(de o mesmo modo , o seu regime não estar vocacionar para o expansão ;)
(« ele herdar um império colonial e o seu objectivo ser nacionalizar ele , conservar ele . »)
(o historiador sublinhar que António_de_Oliveira_Salazar governar Portugal sob um Lei_Constitucional { o de 1933 } que não ser « ditatorial » ;)
(« não haver nada em ela que obrigar o regime a ser ditatorial .)
(nem_sequer haver proibição de partido » .)
(como é_que , então , acontecer o ditadura ?)
(« por o via administrativo . »)
(através de o « policialização de o estado » e de o esvaziamento de o sistema representativo .)
(« com o tempo , o poder legislativo ser transferir para o Governo , esvaziar o poder de o Assembleia_Nacional , que funcionar apenas três vez por ano » , dizer Braga_da_Cruz , que , apesar_disso , encontrar algum « pluralismo » em o salazarismo .)
(« o União_Nacional ser um grande frente onde Salazar tolerar algum pluralismo orgânico , nomeadamente o causa monárquico , que , em 1961 , se não ser o início de o guerra em África , ter mesmo aparecer como alternativa a o União_Nacional ».)
(« o arte supremo de saber durar »)
(Saddam_Hussein regozijar se com o derrube de Gorbatchov ;)
(Kadhafi , de o Líbia , fazer o mesmo .)
(Kadhafi , de o Líbia , fazer o mesmo .)
(o Bolsa cair e o preço de o petróleo subir .)
(quarta_feira , 21)
(« o pessoa que assistir a tal sessão sair louco , histérico , falar alto , o criança chorar » , observar o administração de aquele condomínio .)
(« todo este prática dever ter local específico .)
(segundo se julgar , o cinema ser licenciar para exibição de filme e não para culto » , defender .)
(segundo se julgar , o cinema ser licenciar para exibição de filme e não para culto » , defender .)
(a finalizar , o protesto solicitar um intervenção de o presidente de o Junta_de_Freguesia , « a_fim_de esclarecer este situação ou , se possível , acabar com o sessão » .)
(o autarca remeter cópia de o ofício a o delegação de saúde responsável por o área de Alverca e a o administração de o Lusomundo , empresa proprietária de o sala de cinema em_causa .)
(afirmação extraordinário exigir prova extraordinário .)
(Drosnin e muito de o seu seguidor aceitar acriticamente o episódio Rabin como « prova extraordinário » de o código de o Bíblia .)
(mais grave , o afirmação de o « media » ser de que ser « demonstrar cientificamente » o realidade de o código .)
(ora , o verdade ser bem diferente ;)
(não só o técnica utilizar não demonstrar nada , como o conclusão se basear em falácia , como todo_o processo nada ter a ver com ciência , ao_contrário_de o que o máquina de propaganda pretender fazer crer .)
(o técnica utilizar por Drosnin ser muito simples .)
(em o descrição que se seguir realizar algum simplificação , bem_como um adaptação de o hebraico para o português .)
(passo 1 ; pegar em um texto qualquer , de_preferência grande .)
(passo 2 ; eliminar todo_o vogal , espaço e pontuação , ficar apenas com um longo cadeia de consoante .)
(passo 3 ; pensar em um número inteiro , dizer 7 .)
(passo 4 ; fazer um bola em_torno_de um consoante qualquer de o seu cadeia , e a_partir_de esse em_torno_de todo_o consoante contar de 7 em 7 { 7ª , 14ª , etc. } , construir um novo cadeia de consoante .)
(passo 5 ; pegar em o novo cadeia e tentar construir um ou várias palavra com sentido introduzir vogal onde querer .)
(se sim , BINGO !)
(acertar .)
(se não , repetir o passo 3 a 5 variar o_que querer até conseguir algum coisa interessante .)
(poder , por_exemplo , começar o novo cadeia em qualquer de o milhar de consoante a o seu escolha .)
(ou , em_vez_de contar de 7 em 7 , poder contar de 33 em 33 .)
(ou acrescentar vogal diferente .)
(ter milhar de milhão de variação a o seu dispor .)
(para ter um ideia , o texto de o Torah ter 304.805 consoante ;)
(o nome de Rabin , em o « previsão » de Drosnin , aparecer contar cada 4772 letra a_partir_de o 4333ª\. .)
(descida de 20 por_cento registar em abril)
(Ponte_Vasco_da_Gama aliviar trânsito em Vila_Franca)
(o abertura de o novo Ponte_Vasco_da_Gama parecer estar a influenciar de um forma positivo o trânsito em o cidade de Vila_Franca_de_Xira .)
(o Polícia_de_Segurança_Pública vila_franquense efectuar , durante o mês de abril , um conjunto de recolha de dado sobre o circulação em o cidade e detectar um redução de tráfego de o ordem de o 20 por_cento comparativamente com o média registar em 97 .)
(o moção apresentar por o bancada socialista defender com rigor o projecto de o Governo para o criação de região administrativo , considerar ele um bom base de trabalho , e acrescentar ele argumento para impor o necessidade de o seu concretização .)
(Orlando_Magalhães recorrer a dado estatístico para provar que o Norte de o país , apesar « de o seu peso económico » , ter ser o « região menos beneficiar por o fundo comunitário » , em_relação_a o zona de o Sul e , por isso , menos desenvolver .)
(o assimetria regional ser , de_resto , o argumento base para defender um moção que considerar o regionalização « um reforma essencial a o estado » .)
(o bancada de o CDU concordar e reforçar politicamente o teor de o documento socialista .)
(« o regionalização , além_de promover o desenvolvimento , favorecer o democracia participativo através de o voto popular » , dizer o comunista António_Graça .)
(por o PP , Miguel_Teixeira começar por defender o virtude de o regionalização com base em o seu experiência pessoal ;)
(« eu nascer e viver em Vila_Real até a o 17 ano e por isso sentir em o carne o isolamento de o interior » .)
(no_entanto , o deputado popular acusar « receio de bairrismo exacerbar » e acabar por seguir o linha de o líder de o partido , a o rejeitar o criação de região em_favor_de muito poder para o autarquia .)
(fundo comunitário para empresa de o presidente de o Câmara_de_Esposende)
(Figueiredo pedir inquérito a o Finanças)
(o presidente de o Câmara_de_Esposende , Alberto_Figueiredo , anunciar ontem , que ir pedir a o ministro de o Finanças um inquérito a todo_o fundo comunitário que o seu empresa receber em o último ano .)
(o pedido , fazer durante um conferência de imprensa , surgir em o sequência de o insinuação que o candidato de o PP , Franklim_Torres , ele fazer de ter utilizar o seu cargo de presidente de o autarquia para obter este tipo de apoio de o Governo .)
(Figueiredo , que se recandidatar a um terceiro mandato , considerar que o seu adversário « estar a insinuar corrupção » e que o seu dignidade ser pôr em_causa , por isso não ter outro caminho senão « esclarecer este processo que não ficar dúvida » .)
(algum estudo em que ser usar definição de depressão mais restrito do_que o internacional apurar taxa mais baixo __ de três a cinco por_cento .)
(no_entanto , este especialista , psiquiatra em o Hospital_de_Santa_Maria , considerar que « não haver razão médico , cultural ou social que nós permitir pensar que o frequência de o depressão ser diferente em o nosso país , por o que o dado internacional poder ser extrapolar com algum segurança » .)
(o principal preocupação médico de o actualidade ser , segundo Filipe_Arriaga , « o elevar morbilidade associar a o depressão e a o suicídio » .)
(« o depressão ser o principal factor de risco de o suicídio , estar em primeiro lugar em o causa que levar a o acto suicida » , acrescentar .)
(primeiro_ministro israelita conferenciar amanhã com Arafat)
(o primeiro_ministro israelita , Yitzhak_Rabin , e o chefe de o Autoridade palestiniano , Yasser_Arafat , conferenciar amanhã em Erez , ponto de passagem entre o Faixa_de_Gaza autónomo e o Estado de Israel , afirmar ontem a o agência noticioso France_Presse um conselheiro de o chefe de o OLP .)
(o peça de o jovem dramaturgo Sergi_Belbel { Prémio_Nacional de o literatura catalão em 91 , 92 e 93 } ter muito de futurista .)
(mas o futuro de que falar ser mais_ou_menos próximo .)
(repressão , discriminação , transgressão ser o mola de o comédia pôr em cena por Inês_Câmara_Pestana .)
(o repressor apelar para o transgressor e vice_versa .)
(o repressor apelar para o transgressor e vice_versa)
(o repressão de o tabagismo , por_exemplo , atrair o transgressão .)
(e é de esse transgressão que nascer o espectáculo cruel de o Teatro_do_Século .)
(um verdadeiro dança de o morte .)
(ou de o vida tomar como um desporto de alto competição .)
(ser proibir fumar .)
(mas toda_a_gente fumar { às_escondidas } incluir o proibicionista .)
(SUBJ:np_ se , espectador distrair , ADVL:acl_ o nome de actor como Teresa_Roby , Inês_Câmara_Pestana , António_Filipe , Elisabete_Piecho , Manuela_Pedroso , Marina_Albuquerque , Orlando_Ségio e Rui_David não tu dizer nada , aproveitar o noite de hoje { a o 22h } para ir a o Rua_do_Século ver o prodígio de um companhia em que o actor parecer ligar a o corrente .)
(porque corrente magnético não faltar a o encenadora , que , em espectáculo como « Crimes_e_Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fazer de o Teatro_do_Século um referência incontornável em o panorama de o teatro português em o ano 90 .)
(equilíbrio a Norte)
(Angola)
(Butros_Ghali deixar promessa)
(o secretário_geral de o Organização_das_Nações_Unidas { ONU } , Butros_Butros_Ghali , deixar ontem a o princípio de o tarde Luanda com o promessa de que até a o fim de agosto dever chegar a Angola o unidade de infantaria que faltar para se completar o Missão_de_Verificação { Unavem_III } .)
(ele pintor , 26 ano , chamar Johnson , ela professora , 28 ano , Edel de seu nome , entrar em o carro de um taxista de apelido São_Pedro , 40 ano .)
(o troca de palavra menos agradável começar logo , antes de arrancar , por_causa_de o curto distância de o viagem .)
(em o sinal vermelho seguinte , o coisa ficar tão feio que o casal abrir o porta e sair de o carro .)
(o taxista não se ficar e , com o segurança que o dimensão de o seu porte ele dar , ir atrás_de eles , exigir o seu dinheiro .)
(o actual administração de o TVI , presidir por Miguel_Paes_do_Amaral , líder de o grupo SOCI , e o Antena_3 espanhola assinar ontem um acordo de parceria estratégico , em que se comprometer a duplicar o actual capital social de o quarto canal português .)
(o Media_Capital { de o grupo SOCI } , que gerir o TVI , apresentar assim mais um argumento para o assembleia de credor que se realizar em o próximo dia 14 .)
(em esse assembleia dever ser apresentar , pelo_menos , dois projecto de recuperação de o TVI ; o de o Media_Capital e de o Antena_3 { o principal televisão privado espanhola } e o de o grupo Lusomundo , associar a o empresário macaense Stanley_Ho .)
(de momento , ambos o grupo estar em contacto com o vários credor para assegurar o respectivo apoio , pois ser necessário que o voto favorável a um de o proposta vir de um conjunto de credor que deter pelo_menos 75 por_cento de o dívida de o TVI , que ascender a 17 milhão de conto .)
(entre o mais belo « fotografia de cinema » de o mundo o de o agência_Magnum ocupar o primeiro plano .)
(ser o que procurar o cinema fora_de o cenário ;)
(ser o que procurar o actor , mas também o marido e mulher e amigo ; o cena de repouso , o cinema em o trabalho .)
(este imagem que publicar de Cartier_Bresson , Robert_Capa , Eve_Arnold ou Dennis_Stock , entre outro , demonstrar , uma_vez_mais , o vocação totalizador de o Magnum , o capacidade em acompanhar de_perto fenómeno mais importante de o história de o humanidade .)
(um exposição de fotografia , conceber em_conjunto com o livro « Magnum_Cinema » , poder ser ver em fevereiro , em Lisboa , em o Culturgest .)
(ter como amigo pessoa sábio , bem suceder e eventualmente belo ser um privilégio .)
(dizer que o qualidade de o amigo , para_além_de o qualidade de o seu amizade , constituir para eu um factor importante de qualidade de vida .)
(que o meu querer amigo João_Carlos_Espada ter acesso a o sabor de um de o tradicional bolsa de o erudição ocidental constituir um contributo , não despiciendo , para o melhoria de o meu qualidade de vida .)
(muito tarde ou muito cedo , quando nós encontrar , usufruir , eu também , de o experiência de que ele agora desfrutar .)
(entretanto , eu __ e o milhar de pessoa que ele ler em o Público { de o passar segunda_feira } __ ir eu contentar com o seu Cartas_de_Inglaterra .)
(um quarteto formar por Bob_Mover { sax alto e voz } , Carlo_Morena { piano } , Pedro_Gonçalves { contrabaixo } e João_Silvestre { bateria } actuar a_partir_de o 23h , em o catedral lisboeta de o jazz ; em o Hot_Clube de Portugal .)
(um « autêntico » big_band , constituir por 16 músico , com algum de o tema mais conhecer de o reportório « standard » liderar por o trombonista Claus_Nymark e com o voz de Ana_Paula_Oliveira ; em o Speakeasy { Cais_da_Rocha Conde_d\ __ armazém 115 } , a o 23h e 01h.)
(contra o Governo __)
(algum milhar de trabalhador afectar a o CGTP desfilar ontem por o baixa de Lisboa em protesto contra o política económico e social de o Governo .)
(um boneco cabeçudo baptizar de « Santo_Cavaco » ser o estrela de o manifestação , que partir de o Restauradores e ir até a o Praça_da_Ribeira , depois de interromper o trânsito de o rua de o ouro e de o prata .)
(o mote de o protesto variar entre « emprego seguro , garantia de futuro ! » , « bom salário , bom horário ! » , « muito emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « despedir , desmantelar , ser Cavaco a governar ! »)
(em o fim , Manuel_Carvalho_da_Silva , coordenador de o CGTP , também ajudar ;)
(« não poder permitir que o contratação colectivo continuar bloquear , que o desemprego continuar a aumentar , que o segurança social , o saúde e o educação continuar a degradar se » .)
(« ser obrigar a tornar o nosso programa o mais interessante possível , em um ambiente onde existir múltiplo escolha » , referir Victor_Neufeld , o produtor executivo de o programa 20/20 , de o ABC , citar por o Associated_Press .)
(« cada_vez fazer mais pesquisa para encontrar história novo e cada_vez ir mais fundo para elas investigar . »)
(conseguir um bom exclusivo poder significar o entrada de milhão de dólar em publicidade .)
(de aí que Shapiro ter ficar tão orgulhoso com o exclusivo de o pai de o sete irmão gémeo .)
(e , para que ficar registar , o produtor afirmar que o NBC não pagar a o casal McCaughey .)
(Shapiro acreditar que eles concordar em aparecer em o programa Dateline , de o NBC , puro e simplesmente porque gostar de ele ver .)
(quanto_a o presença de o segurança a o porta de casa de eles , foi o NBC que eles contratar para manter o « paparazzi » a o distância durante o entrevista .)
(ser 9h30 quando o três homem , de quem não se conhecer dado identificativo , surgir de arma em o mão e rosto cobrir a o porta de o BNU de Massamá , um dependência recentemente inaugurar e localizar em o denominar Sexta_Fase_da_Urbanização_Pimenta_e_Rendeiro { área que em o seu maioria ainda estar em construção } .)
(o assaltante atrair o atenção de um de o funcionária , que dar de_imediato o alarme , por o que o gerente conseguir bloquear o porta de entrada ainda antes de este poder ser abrir por o suspeito .)
(após verificar que o entrada haver ser bloquear , o três homem fugir de_imediato para um automóvel Citröen_AX , de cor branco , cujo letra de o matrícula ser AJ , e tomar o estrada que conduzir o Queluz .)
(segundo o comandante de o GNR de o Cacém , entidade a quem primeiro ser comunicar o ocorrência , não ser consumar qualquer acto violento .)
(quanto_a saber donde é_que vir o nosso preferência quase unânime por o mão direito , o questão permanecer em abrir .)
(tanto_mais_quanto , hoje_em_dia , o hemisfério esquerdo { de o dextrímano } já_não ser considerar como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar alto função mental e de controlar movimento preciso e subtil .)
(saber se que o hemisfério direito também ser essencial para função mental de alto nível , tal como o raciocínio , o memória , o reconhecimento de o rosto , de o melodia musical , etc.)
(um explicação possível de o hegemonia dextrímano poder ser o facto de , em o dextrímano , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligação nervoso sensorial e motor para o dois lado de o corpo , enquanto o hemisfério direito estar quase só ligar a um único lado de o corpo .)
(isto poder significar , simplesmente , que o controlo voluntário de o mão direito ser mais fácil do_que o de o mão esquerdo .)
(o delegação de o Governo de Luanda e de o Unita rubricar o protocolo de o conversação de Lusaca para que haver paz em Angola .)
(o acordo definitivo dever ser assinar dentro_de quinze_dias .)
(Marques_Mendes , ministro_adjunto de o presidência de Conselho_de_Ministros com o tutela de o comunicação social , ameaçar proceder a alteração legislativo caso o televisão não chegar a acordo sobre o passagem de imagem de alegar violência .)
(o provedor recomendar , assim , o « imediato transferência » de o agente de o PSP para um estabelecimento prisional « tutelar por o Ministério_da_Justiça » e « que permitir compatibilizar o exigência de segurança com o exercício de o direito conferir a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .)
(sugerir ainda que ser elaborar um circular , aliás já determinar por o director_geral_dos_Serviços_Prisionais , que estabelecer o regra a que dever estar sujeitar o internamento em estabelecimento prisional de recluso que « estatutariamente dever ser separar de o restante população prisional . »)
(Menéres_Pimentel recomendar , além_de o muito , o « urgente criação de estabelecimento prisional especial , onde poder ser alojar o pessoa a que o lei ou o circunstância impor exigência acrescer de protecção , em_virtude_de o natureza de o seu função profissional . »)
(o falta de consciência de o sentido de ridículo ainda recentemente ser dar , em declaração a o Público , por um douto professor universitário que classificar liminarmente de « mau plano » um PDM elaborar dentro_de um câmara municipal com um equipa técnico de qualidade e fortemente assessoriar por urbanista experiente .)
(fazer um gestão urbanístico inteligente , dialogante , eficaz , informar e com bom resultado prático , exigir um tenacidade e um talento que não estar a o alcance de técnico cinzento e submisso que o sistema inevitavelmente preferir , produzir e atrair .)
(fogo extinguir em três concelho)
(o incêndio que deflagrar em o final de o semana passar em o concelho de Mação , Abrantes e Sardoal , ser dar como extinguir por o 12h00 de ontem .)
(o jogo de o campeão escocês , apesar_de o múltiplo tentativa de o futebolista de o Rangers de grande nome , como Hateley e Durrant , não só perder ímpeto mas morrer em qualidade , quando enfrentar o meio_campo de o Celtic , onde McStay se exibir o grande altura .)
(por_outro_lado , o defesa_central de o Celtic , Mowbray e Grant , sempre coadjuvar por McGinlay , chegar para reduzir a pouco o ataque de o Rangers , onde Hateley não dispor de o apoio habitual .)
(o primeiro tempo terminar sem golo .)
(em o segundo parte , apesar_de o Rangers ter tentar o tudo por tudo para rapidamente resolver o partida , o Celtic depressa recuperar o comando de o operação .)
(mas o jogador russo de o Rangers Mikhailichenko começar a evidenciar se devido_a o frescura e a o rapidez de o seu jogo .)
(era de_facto por ali que começar a surgir perigo para o Celtic , e não surpreender que , com pouco mais_de um hora de jogo , ser esse mesmo Mikhailichenko a colocar o bola a o frente de McCoist , de_modo_a permitir ele o marcação de o primeiro golo de o partida .)
(Sintra)
(trabalhador municipal manifestar se por subsídio)
(cerca_de três centena de trabalhador municipal manifestar se ontem diante_de o Câmara_Municipal_de_Sintra , exigir de o presidente socialista Edite_Estrela o pagamento de o hora extraordinário e de o ajuda de custo e o reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .)
(em o fim , sair com algum promessa e um « nim » para o subsídio .)
(face_a o marco , o nota verde não apresentar um tendência definir , oscilar entre o 1,79 e o 1,80 marco por dólar , enquanto em o âmbito de o SME se manter o tradicional apatia .)
(em o fecho de o mercado europeu , o marco/escudo transaccionar se a 102,35/102,36 escudo por marco , tal_como ter já acontecer terça e quarta_feira .)
(em o que respeitar a o taxa de juro , o Bundesbank confirmar o expectativa de o mercado a o anunciar um manutenção de todo_o seu taxa director .)
(o banco central francês , holandês , austríaco e suíço tomar idêntico decisão .)
(ALVO ; com este afluxo __ recorde de votação , o A.B.P. sair vencedor ?)
(E.G. ; o A.B.P. ganhar bastante e acrescentar que nunca haver em delegação nenhum , um tão grande afluência de sócio para o votação , como se verificar em este Eleição .)
(isto significar que o barmen não estar esquecer .)
(continuar a dizer que achar bem que o barmen saber que o delegação estar abrir para todo eles , e gostar imenso que eles aparecer em_vez_de um vez por mês , dez vez porque ter todo_o condição criar para eles receber .)
(poder beber um copo , jogar gamão , damas , snooker , ver televisão , etc.)
(judo { 52.500 conto } Nelson_Brás , Sílvia_Henriques , Pedro_Caravana , Michel_Almeida , Guilherme_Bentes , Pedro_Soares e Filipa_Cavalleri .)
(luta amador { 7 mil conto } __ David_Maia .)
(foi por_via_de o filho de Pedro_Anes , de seu nome Gonçalo_Reimão , que o Campo_de_Vale_Formoso passar a ser conhecer como campo , ou quinta , de o Reimão ;)
(um documento de meado de o século XVII referir já um Rua_de_o_Reimão .)
(situar extramuros , a nordeste de o Porta_do_Cimo_de_Vila , o fértil quinta_do_Reimão , alimentar por o ribeiro de Mijavelhas , chegar depois , por via hereditário , a o posse de o Cirne ;)
(de aí que surgir muitas_vezes referir como Campo_do_Cirne .)
(rua onde ainda hoje se concentrar algum de o mais antigo casa de mármore e cantaria de o cidade , o Avenida_de_Rodrigues_de_Freitas contar ainda com dois instituição de especial relevo para o história de o cidade , descontar o já referir recolhimento para órfã ; o Biblioteca_Pública_Municipal_do_Porto __ cujo fachada lateral estar voltar para o Rua_de_D.João_IV e para o Jardim_de_Marques_de_Oliveira { vulgo de S.Lázaro } __ e o Escola_Superior_de_Belas_artes_do_Porto .)
(passar seis mês sobre o anúncio oficial de o existência de o arte paleolítico de o Côa , continuar pois a o espera de iniciativa válido e de boa fé para que , independentemente de o decisão final que vir a ser tomar sobre o barragem , o monumento ser estudar com o meio que o seu grandeza requerer .)
(até quando permitir o cidadão português , cujo imposto sustentar o hierarquia de o IPPAR , e cujo conta de electricidade alimentar o orçamento sumptuário de o EDP , que este vergonha continuar ?)
(docente de o Departamento_de_História de o Faculdade_de_Letras_de_Lisboa)
(presidente de o Secção_de_PréHistória de o Associação_dos_Arqueólogos_Portugueses)
(membro de o Conselho_Permanente de o Union_Internationale_des_Sciences_Pré_et_ProtoHistoriques { UISPP })
(o segundo dia ter o economia como tema comum a o três sessão .)
(incluir , naturalmente , o debate sobre o UEM , em um perspectiva europeu e português , o posição europeu em o economia mundial e , ainda , o papel de o UE em o processo de reintegração de o Rússia em o economia internacional ou o dimensão económico e político de o relação transatlântico .)
(entre o participante , estar Alan_Milward , Jacques_Attali , Vítor_Constâncio , Leonardo_Ferraz_de_Carvalho , Vítor_Martins , Artur_Santos_Silva , Jorge_Jardim_Gonçalves e Pedro_Ferraz_da_Costa .)
(finalmente , o terceiro dia ser dedicar a um reflexão mais profundo sobre esse entidade a que se chamar Europa __ de o ponto de vista de o seu cultura e de o seu história .)
(para responder a o questão primordial __ o_que ser o Europa ? __ intervir em o conferência personalidade como Alain_Finkielkraut , Edgar_Morin , Susan_Sontag ou Marcelo_Rebelo_de_Sousa .)
(André_Glucksman , Peter_Schneider e Victor_Cunha_Rego falar de cultura europeu , e o americano Simon_Shama abordar o procura de um história europeu .)
(em o minto inicial de o segundo parte o vitoriano conseguir de_novo adormecer o seu adversário , nomeadamente graças_a o trabalho laborioso de Paneira e Toniño e o excelente marcação que Marco exercer sobre Zola .)
(o português « secar » de_tal_forma o génio parmesão que Ancelotti acabar por substituir ele por Melli .)
(o Parma voltar a acordar a o 66\ , quando Melli rematar a o barra um bola passar por Dino_Baggio .)
(porém , quando parecer que o italiano ir embalar para um exibição arrasador , acontecer o golpe de teatro .)
(acabar de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgir isolar em o área italiano e dar o bom seguimento a um centro de Quim_Berto .)
(o adepto italiano gelar , enquanto o pequeno comitiva vitoriano festejar ruidosamente em o bancada central .)
(de_novo o polémica a o ribalta .)
(um investimento de 27 milhão de conto { mais seis milhão para aquisição de um colecção próprio } suportar por o arca basco apesar_de o existência de 47 « partenaire » comercial , ser sinónimo de o interesse que o governo de Euskadi , de o Partido_Nacionalista_Basco { PNV } , atribuir a o evento .)
(implantar em terreno antes ocupar por indústria desarticular por o reconversão industrial de o ano 80 e cujo « ferro velho » permanecer como legado de o crise económico de o outrora laborioso cidade de Bilbau , o museu pretender ser um símbolo de o regeneração basco ; de um sociedade que querer vencer o dificuldade presente e , em véspera de o século XXI , dar novo argumento __ o de o esperança e de o paz __ a o seu cidadão .)
(por isso , atento a o perder de o seu influência , o etarra , através_de o até agora desconhecer « comando Katu » , tentar destruir o símbolo de um novo tempo , menos rural __ ser em esse zona e entre o deserdar de o cidade que o Eta fazer o seu recrutamento __ mais dinâmico e , sobretudo , abrir a o influência exterior , algo que o nacionalismo admitir com dificuldade .)
(desvalorizar , por_outro_lado , o posição assumir por o deputado independente José_Magalhães , que considerar « errado » o proposta de Manuel_Carrilho __ « se ele dizer isso , o problema ser de ele , ser o seu palavra __ , Jorge_Coelho reafirmar o seu confiança em o ministro de o Cultura .)
(« se ele apresentar este solução para resolver aquele dívida , ser porque dever ser um bom solução » , rematar .)
(época de ouro abrir , com chave de ouro , o ciclo .)
(fundar por o mestre Jacob de o Bandolim em 1964 , o grupo ter manter vivo , ao_longo_de o ano , o tradição em o domínio de o chorinho , valorizar ela com sabedoria .)
(compor o grupo seis músico de reconhecer craveira ; Toni { violão } , César_Faria { violino } , Jorge_Filho { cavaquinho } , Ronaldo de o Bandolim { bandolim } , Cristóvão_Bastos { piano } e Jorginho de o Pandeiro { flauta } .)
(hoje e sábado , a o 21h30 , um oportunidade único para confirmar , em palco , todo_o alma e virtuosismo de um género musical também único .)
(com o apoio de o Fundação_luso_brasileira_para_o_Desenvolvimento_da_Língua_Portuguesa .)
(o que escolher sábado poder começar mais cedo ;)
(a o 17 hora , poder ser ver « Adamubies » { título de um poema de Guimarães_Rosa } , projecto de música cénico onde texto de Miguel_Torga , Clarice_Lispector , João_Guimarães_Rosa e Agustina_Bessa_Luís surgir « vestir » com música reinventar a_partir_de matriz popular de o Brasil , África e Portugal .)
(o direcção musical ser de Tilike_Coelho e o encenação e cenografia de José_Caldas_Neto .)
(a este juntar se , em palco , o cantor / músico Marta_Silva , Marcelo_Lafontana e Pedro_Ribeiro .)
(o espectáculo repetir domingo a o mesmo hora e em o fim_de_semana seguinte , 11 e 12 , também a o 17h .)
(o inter_Fiorentina ser o jogo grande de o terceiro jornada de o campeonato italiano .)
(o partida até começar bem para o homem de o casa .)
(Ronaldo , à_beira_de o intervalo , inaugurar o marcador para o Inter , justificar o forte investimento que o equipa milanês fazer em o seu aquisição .)
(mas o homem de Gigi_Simone ter que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golo de Serena e Batistuta , dar o volta a o resultado .)
(Batistuta ver ainda dois remate seu bater em o poste de o baliza contrário .)
(um golo de Moriero recolocar o dois formação em_pé_de_igualdade e só a nove minuto de o fim o Inter chegar a o golo de o vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .)
(em o outro jogo de o « calcio » , destaque para mais um goleada de o Juventus de Dimas { 4_0 frente_a o Brescia } , enquanto o Lazio de Eriksson parecer ter perder o veia goleadora demonstrar em Guimarães e ser derrotar por o recém_promover Empoli , por 1_0 .)
(realce também para mais um derrota de o Milan , desta_feita por 2_1 , frente_a o Udinese .)
(agora , perante o olho de o velho Elvira , sentar em o centro de o sala com o xaile e o casaco que ela proteger de o frio , encontrar se o vestido verde com o botão com pequeno sabre dourar idealizar por o costureira Danilina .)
(rever se em o Mercedes de Goebbels , apreender em o Alemanha e entregar a o marechal Oslikovsky , sentar com o filha pequeno , Lora , em o assento posterior .)
(um corrida para Moscovo a chupar o bolinha de « Kliukva_v_sacarnoi_pudre » , fazer de açúcar em pó , com um baga siberiano de sabor agridoce em o meio .)
(em esse manhã , usar pela_primeira_vez o sapato de pele macio criar por Goldin , o surdo sapateiro judeu .)
(ter calçar um par de pantufa inchar de pêlo velho .)
(ter calçar um par de pantufa inchar de pêlo velho .)
(ter calçar um par de pantufa inchar de pêlo velho .)
(de_súbito , erguer o olho para voltar a mergulhar em o passado que ressumar de aquele traje velho .)
(ser o casaco de linho claro e o saia que ela haver dar o filha casar em Itália .)
(ser o casaco de linho claro e o saia que ela haver dar o filha casar em Itália .)
(um medida grande para o seu corpo pesar , agora_que ter setenta_e_dois ano .)
(um medida grande para o seu corpo pesar , agora_que ter setenta_e_dois ano .)
(usar ele em o navio de cruzeiro Taras_Scevcenko , que partir de Odessa .)
(estar calor e ela enxugar o suor com um lenço bordar apertar entre o dedo branco e resplandecente de o anel , ainda_que agora de pouco valor .)
(quando o navio estar a passar em o estreito de o Dardanelos e o cúpula de o mesquita de Constantinopla parecer pomba branco em um atmosfera de palheta dourar , apresentar se ela um velho senhora magro , elegante e « pripudrennaia » { empoar } que ela submergir em um admiração comover , quase como_se se tratar de um irmã ou de um familiar regressar de o túmulo .)
(este senhora sentar se junto de ela e , enquanto ela acariciar o mão e procurar levar ela até a o face magro , começar a recordar ela o tempo passar , o seu beleza extraordinário , que se tornar um lenda em todo_o Rússia e em o república mais quente .)
(recordar ela o inverno em Bakuriani , quando percorrer o caminho de o aldeia a comer tangerina e a macular , com o casca , o monte de neve branco ao_longo_de o estrada , por_entre o casa de madeira .)
(e o admirador seguir ela de_longe , recolher aquele casca para ficar com qualquer coisa de ela .)
(recordar ela quando , em o fim de o guerra , passar devagar em o Avenida_Gorki com o carro que pertencer a Goebbels .)
(falar de o praia de Soci e de o Castelo_d\ , no_cimo_de o colina de Dorzacos , quando o chefe de o orquestra beber copo de água gaseificar , apontar o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comer truta .)
(falar de o praia de Soci e de o Castelo_d , no_cimo_de o colina de Dorzacos , quando o chefe de o orquestra beber copo de água gaseificar , apontar o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comer truta .)
(o beijo que todo procurar dar ela em o Praça_Vermelha em o dia de o vitória .)
(o seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar_de o multidão que se apinhar ao_longo_de o muro , para ela haver espaço , para que ninguém sequer ela tocar .)
(depois , o longo ano de ausência de o teatro , de o restaurante e de o praia de o moda .)
(um aviso fugaz em o grande mercado de o ave , quando o indiferença de o multidão ela permitir observar com tranquilidade um peixinho circunscrever a o água de um garrafa e já ninguém ser atrair por o seu perfume , que ainda então se evaporar de o carne rosar e abundante .)
(finalmente , eis_que poder rever ela e abraçar ela .)
(subitamente , o mulher empoar recolher todo_o seu afecto em o olho claro e avermelhar por o comoção .)
(« mas o senhora lembrar se de quando ser novo ? » __ perguntar ela de_súbito .)
(abaixo o sigilo bancário)
(em este onda de apertar concorrência em que o banco ter viver em o último ano , parecer que não ser apenas o cliente que por_vezes ficar baralhar com tanto produto novo , taxa de juro irrecusável e remuneração estonteante .)
(o turbilhão ser de_tal_forma irresistível que até o próprio instituição ficar abananar e entrar , olimpicamente , por o via de o disparate a_toda_a prova .)
(vir isto a_propósito_de o recente experiência de o depositante de « um conceituar banco » .)
(segundo o relato de o próprio , haver um dia em que ir a o caixa de o correio e lá encontrar o familiar envelope que regularmente ele informar acerca_de o movimento de o seu conta bancário .)
(parecer um_pouco volumoso para tão pouco coisa , mas logo se colocar o hipótese de o acto ir acompanhar de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiro arrasador .)
(abrir o envelope , o surpresa não poder ser grande .)
(lá dentro , além_de o que ser supor lá estar , haver mais treze papelinho .)
(nada menos que o extrato de_conta de outro tanto cliente que a este hora dever estranhar o facto de o seu banco não eles passar cartão acerca_de o seu saldo .)
(perante o situação , o tal cliente ir a o agência de o instituição , onde tentar indagar um de dois coisa ;)
(se ter ser nomear gestor de_conta de todo aquele gente ou se ser o banco que estar a desenvolver algum acção de luta contra o sigilo bancário ...)
(adivinha oriental só para mestre)
(o eurodeputada português Maria_Santos ser um de o personalidade convidar por o Confederação_dos_Sindicatos_Agrícolas_Bascos para o jornada « Agricultura_Viva_para_o_Meio_Rural » , que decorrer em Bilbau .)
(em_debate estar o relação entre o problema de o agricultor europeu e o questão relacionar com o defesa de o meio_ambiente , o desenvolvimento regional e o direito de o consumidor .)
(o próximo jornada , agendar para sábado , ter dois encontro de grande emotividade ;)
(em Barcelos , o Óquei receber o Benfica , partida que poder servir a o minhoto para recuperar de um campanha fraco { três derrota e um empate } , enquanto o benfiquista tentar manter o percurso vitorioso .)
(em o outro partida , o Oliveirense jogar em_casa com o sensacional Paço_d\ , actualmente em quarto lugar , a três ponto de o líder .)
(o FC_Porto não ter especial dificuldade , pois jogar em o Antas com o HC_Sintra .)
(à_primeira_vista , Mousa , Mohammed , Abu_Wahed e Khalid , o cabo , ter o expressão deprimir e encurralar de o recruta derrotar .)
(o uniforme estar amarrotar e sujo , o bota imundo e roto .)
(ter o barba por fazer , estar exaurir e faminto .)
(em o saco haver naco de pão , um lata pequeno de sumo e um garrafa de água .)
(como em um gesto final de rendição , o cabo dar eu o binóculo que trazer e afirmar ; « um presente __ para se . »)
(dois mês em um toca)
(em França , o jornada de este fim_de_semana provocar grande alteração em o posicionamento de o primeiro classificar , com vantagem para o Auxerre , que chegar a o primeiro lugar , e para o Nantes , que , apesar_de derrotar , beneficiar de o mau resultado de o Paris_Saint_Germain e de o Mónaco e não abandonar o comando .)
(Auxerre e Nantes dividir agora o primeiro lugar , ambos com 26 ponto , 35 golo marcar e 18 sofrer , seguir por o Mónaco , ainda com 26 ponto , por o Marselha , com 25 { pouco um jogo } , e por o Paris_Saint_Germain , com 24 .)
(o 19ª jornada começar em o sexta_feira , com o vitória de o Marselha em o Parque_dos_Princípes { 0_1 } , perante o equipa treinar por Artur_Jorge .)
(em o sábado , o Nantes ser surpreender em o terreno de o Toulose { 2_0 } , ceder o terceiro derrota de o época , enquanto o Auxerre receber e vencer o Le_Havre { 4_1 } .)
(em o campo de o Lyon , o Mónaco não ir além_de um empate sem golo , o_que impedir o equipa de Rui_Barros de se isolar em o primeiro lugar .)
(Pinto_de_Sousa já_não ser candidato a o presidência de o liga)
(Benfica e Sporting dizer não a o eleição)
(o prova de que o exibição de « O_Convento » deixar muito gente baralhar poder encontrar ela , por_exemplo , em aquele jornalista de o « New_York_Post » que falar sempre em « scoop » __ de o estilo « quem estar a filmar com quem » __ e que em o conferência de imprensa de apresentação de o filme declarar ; « sr. Oliveira , o seu filme ser o meu favorito de todo_o festival . »)
(dizer se , também , que haver quem pensar o contrário .)
(mas ontem , Catherine_Deneuve e John_Malkovich ser , de_facto , o atracção de o imprensa .)
(a o lado de Luís_Miguel_Cintra e de Leonor_Silveira , apresentar como o guardião de o casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich ser o estranho seduzir por o « obscuridade » __ palavra de Deneuve , lembrar se de Buñuel .)
(e como dizer o actriz , « haver certo coisa que não se dever desvendar » .)
(Malkovich , por seu lado falar em « primitive_dream_paintings » .)
(silencioso , o guardião observar .)
(foi com eles que o Público falar .)
(não mover um processo de intenção a o principal dirigente público de o plataforma ;)
(bastar nós procurar compreender o conteúdo de o acordo agora assinar .)
(e ter integrar o núcleo fundador de o plataforma __ sem estar sequer ligar a o cisão que , circunstancialmente , em o PCP ela dar origem __ , é naturalmente sem satisfação que ver o plataforma dar razão « a_posteriori » a Álvaro_Cunhal .)
(acreditar em o possibilidade e em o necessidade de o construção de um terceiro força em o esquerda português , com um lógico novo de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal ser também dar razão a todo_o que ainda não ter coragem de arriscar este projecto .)
(o texto de o « Protocolo_de_Cooperação » ser suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e , ao_mesmo_tempo , ter um significado político claro .)
(embora reafirmar a cada dois passo o carácter estritamente autárquico de o acordo , o dirigente de o PE subscrever um texto que ir desde o reforma de o sistema político em_geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .)
(em o último parágrafo de o seis longo página , concluir se por « um visão convergente sobre o necessidade de reformar positivamente o sistema político em o sentido de assegurar bom democracia e bom desenvolvimento , em o concretização de um alternativa político a o PSD e a o Governo » .)
(a 45 ano de governação de o Partido_Nacional , quatro de o_qual sob o batuta de Frederik_Willem_de_Klerk , dever seguir se agora um período indeterminável de preponderância político de o Congresso_Nacional_Africano { ANC } , criar em 1912 para conseguir o fim de o racismo .)
(o sondagem a o opinião_pública indicar que o ANC , sob o liderança de Nelson_Mandela , poder conseguir de 58 a 60 por_cento de o voto em o eleição de abril para o Constituinte .)
(e algum observador ver em semelhante vantagem o perigo de um tentação hegemónico , se_bem_que o Constituição interino a aprovar durante o próximo semana prever o representação em o governo de todo_o partido que conseguir pelo_menos cinco por_cento de o voto .)
(desempregado com licenciatura aumentar 51 por_cento em 1996)
(Governo dinamizar estágio para jovem)
(o lançamento de estágio para jovem desempregado ou a o procura de o primeiro emprego , o reforço de incentivo já existente a o emprego por_conta_de outrem ou a o criação de o próprio posto de trabalho bem_como o sistematização de informação sobre alternativa de formação e de profissão ser o três principal medida de o Programa_para_a_Integração_dos_Jovens_na_Vida_Activa .)
(nacional de golfe)
(duelo fratricida)
(o Clube_de_Golfe_do_Estoril continuar em grande ;)
(menos_de um mês após ter vencer o Campeonato_Nacional_de_Clubes em golfe , disputar em o Oporto_Golf_Club , colocar em o final de o « individual » dois elemento que contribuir para o conquista de esse título , Stephane_Castro_Ferreira e José_Sousa_e_Melo .)
(o FC_Porto conquistar o seu oitavo Taça_de_Portugal a o vencer o Sporting , por 2_1 , em o jogo de o finalíssima disputar em o Estádio_Nacional .)
(em o final de o jogo , adepto de o Sporting lançar garra e pedra para o tribuna de honra , onde estar Manuela_Ferreira_Leite , ministra de o Educação , e Vítor_Vasques , presidente de o H:prop:FPF:F_S::anr_np_def: .)
(Palma_Inácio , ex_ comandante operacional de o LUAR , em um entrevista a o « Expresso » , afirmar que não reconhecer , a o que contra ele se colocar , envergadura moral para ele ofender e lembrar que o ELP de Spínola ser o organização mais terrorista de Portugal .)
(o templo , de configuração quadrangular , com cerca_de 15 metro de largo , ser descobrir quando Sérgio_Coutinho , proprietário de um terreno , ali querer fazer um estabelecimento de turismo rural .)
(o arqueólogo chamar a o local avaliar o achado como ser de o época de Júlio_César , mas só agora , após diversos investigação de o arqueóloga Ana_Arruda e Catarina_Viegas , acompanhar por técnico de o Instituto_Português_do_Património_Arquitectónico_e_Arqueológico , se chegar a um « consenso pleno » .)
(em o mesmo zona em que ser encontrar o templo , o alcáçova , a caminho de o Portas_do_Sol , ser ainda descobrir cisterna romano que estar também a ser objecto de escavação e estudo arqueológico .)
(para o autarca José_Noras , em declaração a o agência_Lusa , o achado arqueológico « permitir descodificar o presença romano em o velho « Scalabis » e explicar o importância estratégico de Santarém em o contexto de o península de esse época » .)
(o município ir agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogo e estudante .)
(ontem , até o futebolista brasileiro Ronaldo , Roberto_Carlos e Denilson ajudar a o festa { « o nosso favorito ser Kuerten ; agora ser Rios » } , aplaudir o vencedor de_pé .)
(e Pioline saborear esse instante ;)
(« ter um lado exibicionista que ainda não ter explorar bem . »)
(o próximo adversário ser o « artista » Hicham_Arazi que garantir novo presença em o quartos_de_final de o Grand_Slam francês .)
(vir de o anonimato em 1997 graças_a quatro vitória consecutivo { o último de o_qual sobre Marcelo_Rios } em Roland_Garros , Arazi { 47º ATP } parecer dispor a fazer bom este ano depois de ter eliminar Alberto_Berasategui { cabeça de série nº16 } , um de o tenista em bom forma este época sobre o terra bater { vitória _ derrota ; 18 _ 4 } .)
(« não ter fazer grande resultado ultimamente , mas quando começar a bater um bola aqui sentir eu logo melhor » , reconhecer o marroquino após o triunfo por 6_2 , 6_4 , 3_6 e 6_3 .)
(o economia ser muito , mas não ser tudo para aferir de o força vital que sair de o entranha de um povo .)
(o sistema encontrar se disponível em o mercado português e fazer parte de o pacote propor a o franchisado .)
(Miguéns_Cardoso , de o Triunfo/Il_Fornaio , considerar que , em_termos_de « software » , um solução integrar e o apoio de o consultor informático ser o solução mais adequar a o gestão de um rede comercial de este género .)
(o grupo apostar em este solução desde 1990 e o perspectiva ser para o abertura de um novo loja por mês .)
(um associação de consumidor de Coimbra exigir de_novo o extinção de o Instituto_do_Consumidor , que acusar de ter gastar em 1994 dinheiro sem proveito visível para o consumidor .)
(o Deco ter um posição opor e o organismo visar limitar se a propor um leitura atento de o relatório de actividade desenvolver .)
(o Instituto_do_Consumidor { IC } gastar em 1994 muito de meio milhão de conto sem resultado visível , acusar o Associação_Portuguesa_de_Direito_do_Consumo { APDC } , que endereçar um carta a o primeiro_ministro propor o « extinção » , ainda antes de o eleição , de aquele estrutura de o Ministério_do_Ambiente .)
(cada dia que passar tornar mais evidente que o voto de o eleitor de o Entre_Douro_e_Minho ir ser decisivo para o resultado final de o referendo .)
(é para este região que se ver o olho de o partidário de o « sim » , ansioso por um votação que compensar o quebra anunciar por o sondagem em outro zona de o país .)
(mas é também em este espaço que caber o esperança de o que querer travar o modelo de o oito região .)
(de o dois lado de o barricada , o opinião ser o mesmo ;)
(se o « não » em o primeiro pergunta de o referendo ser maioritário em o mais populoso de o oito região propor , isso significar , quase de certeza , o certidão de óbito de o modelo nascer de o acordo entre o PS e o PCP .)
(« se isso vir a acontecer , o regionalização ficar adiar por 10 ou 15 ano » , reconhecer Narciso_Miranda , líder de o federação de o Porto de o PS , que acreditar em um « vitória esmagador » de o « sim » em o Entre_Douro_e_Minho .)
(dois escritor , um actor , um série de televisão)
(o horror de tudo se perder)
(pensar se em Kingsley_Amis , Malcolm_Bradbury e Albert_Finney .)
(dois escritor , um actor .)
(pensar se em o romance que o primeiro escrever __ « The_Green_Man » __ , que o segundo adaptar e o terceiro interpretar .)
(pensar se em um enredo mirabolante , centrar em um herói desfazer , o anti_ herói Maurice_Allington , e em o maneira como o impensável __ o fantasma de Thomas_Underhill __ ele cercar .)
(em o fim , obter se um série de televisão .)
(um bom série de televisão ; o que o RTP estrear ontem a o noite , em o TV2 , e a o qual nada ligar __ pouco mais do_que « primeiro episódio » escrever em o apresentação .)
(motor ; económico , com grande elasticidade e bom nível de potência .)
(caixa ; mais um Toledo « salvar » por um caixa bem escalonar , com destaque para o três primeiro velocidade .)
(__ ser o único candidato que eu parecer capaz de promover um mudança de paradigma em o vida político americana .)
(Clinton ser mais novo em o idade e em o ideia .)
(Bush endurecer em o atitude de conservação a todo_o preço de um ordem histórico condenar .)
(o América ter de preparar se para o futuro .)
(com Bush , não conseguir fazer ele .)
(Narana_Coissoró , líder parlamentar de o CDS)
(__ George_Bush .)
(__ em_primeiro_lugar porque conhecer o problema europeu ; em_segundo_lugar por o papel que desempenhar em o política mundial em o último quatro ano e , em terceiro lugar , porque o CDS ser sempre mais ligar a o republicano do_que a o democrata .)
(para Eurico_de_Melo só fazer sentido convocar um referendo se se chegar a o conclusão de o seu necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .)
(não desvalorizar , porém , o convocação de o conselho de estado por entender que « não dever subsistir o pequeno dúvida sobre o formalismo constitucional a cumprir nem sobre o vontade político de adesão a o tratado » .)
(Eurico_de_Melo defender que o decisão de Maastricht « ser de grande importância para o país » na_medida_em_que reflectir um linha de « muito compromisso político com o CE » .)
(segundo o « Comissão_de_Afectados_pela_Barragem_do_Lindoso » , entidade promotora de o concentração , o objectivo perseguir manter se ; prosseguir em o seu protesto contra o que entender ser « um atitude de chantagem de o EDP » .)
(em declaração a o Público , um de o elemento de o « Comisão_dos_Afectados » manifestar esperança em o possibilidade de reatamento de o diálogo interromper a 16 de dezembro último , remeter para o resultado de um reunião que ir juntar em o Porto o governador civil de Ourense , o presidenta de o Câmara_do_conselho_de_Lovios { Ourense } e Marques_Seabra , responsável de o EDP , e que estar prever para sexta_feira , embora sujeitar ainda a confirmação .)
(o mesmo fonte afirmar que o afectar por o barragem estar dispor a permitir que prosseguir o trabalho de remoção de o igreja de Aceredo , que ir ficar submergir por o albufeira , logo_que o « arbitragem acordar entre o parte ser assumir em documento assinar perante um notário » .)
(perigo de Carnaval)
(em véspera de Carnaval , o Associação_Portuguesa_para_a_Defesa_do_Consumidor { DECO } mostrar se preocupar com o utilização de explosivo em o brincadeira carnavalesco , responsável todo_o ano por inúmero acidente , sobretudo com criança em idade escolar .)
(em comunicar , o DECO considerar essencial o informação de o consumidor sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação de o ordem público , especialmente em o escola .)
(o bomba de Carnaval pertencer a o conjunto de explosivo tecnicamente designar como bomba de arremesso , cujo venda __ regulamentar por lei __ só poder ser fazer a pessoa , com mais_de 18 ano , que ter autorização de o autoridade competente para elas comprar .)
(mas de falta de correspondência entre o lei e o realidade de o facto estar o país cheio .)
(por_exemplo , lembrar também o DECO , entre o « brinquedo » preferir por o criança em o festejo carnavalesco encontrar se o estalinho , considerar brinquedo ou artifício pirotécnico que poder rebentar por choque ou através de um detonador .)
(encontrar se em todo_o lado e , no_entanto , o seu fabrico ser proibir por lei .)
(CGTP preparar congresso)
(hoje , Bush ter em o agenda o cidade de Baidoa e Bali_Dogle e mais visita a soldado , orfanato e organização humanitário .)
(o único incidente registar ontem em Mogadíscio ocorrer em o embaixada francês quando um somali tentar entrar em o instalação e não obedecer a o ordem de parar de um sentinela , anunciar o comando francês de o operação « Oryx » .)
(o soldado disparar para o ar , mas o indivíduo continuar a avançar e ser atingir mortalmente .)
(Lawrence_Summers evitar atacar o país de o G7 , mas não poder deixar de falar em o Japão , sublinhar que o EUA « não manipular artificialmente o taxa de câmbio » e que ser seu desejo e de todo_o_mundo que este país « voltar a ter um crescimento rápido » .)
(o Japão responder que concordar com o sugestão norte_americano e que apoiar um acção concertar para travar o valorização de o iene , considerar como brutal a ambíguo __ já_que se poder conduzir a o diminuição de o excedente comercial japonês poder também pôr em_causa o crescimento mundial , em o opinião de o secretário de o Tesouro de o EUA , Lloyd_Bentsen .)
(o multidão não acorrer a o abertura , domingo , de o exposição « A_Idade_do_Barroco_em_Portugal » , organizar por o National_Gallery de Washington e o Secretaria_de_Estado_da_Cultura_portuguesa , através de o Instituto_Português_de_Museus { IPM } .)
(mas o exposição estar patente até 6 de fevereiro e ser provável que , em o seu visita de rotina a o museu , grande parte de o washingtoniano vir a visitar ela .)
(« isto ser maravilhoso , ser um verdadeiro tesouro , que não imaginar que existir » .)
(Mary_Sue , 55 ano , entrar com o amiga em o exposição , por_acaso .)
(em o realidade , vir a o museu por_causa_de o exposição sobre o « Pássaros_da_América » , que estar em o sala a o lado .)
(mas não se arrepender .)
(« ser um povo e um época fascinante .)
(estar morrer por visitar Portugal » .)
(este novo atitude corresponder a o célebre frase de Robert_Fillion .)
(« o arte ser o que fazer o vida parecer mais interessante que o arte » .)
(este exposição nascer , ainda em o dizer de Jean_de_Loisy , de o leitura de o célebre artigo de Allan_Kaprow ; « A_herança_de_Jackson_Pollock » .)
(Kaprow pretender que Pollock não ter tempo de levar o seu obra até a o último consequência , o_qual ter ser , não limitar o quadro a o tela pôr em o chão , mas de em ele integrar o próprio chão de o atelier , o objecto , o ruído de o rua , em_suma , o vida .)
(este artigo , escrever em 1957 , posicionar o arte em um novo direcção , de o_qual o exposição tentar ser o reflexo .)
(accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonoro , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnement » , ser algum de o nome que , segundo o período e o país , ser dar a este novo forma de arte .)
(Japão e EUA negociar)
(o Japão querer continuar a negociar com o EUA ter em vista resolver o diferendo comercial que opor o dois país , apesar_de o ameaça norte_americano de aplicação de sanção , caso o autoridade nipônico não abrir o seu mercado público em um prazo de 60 dia .)
(o ministro de o Finanças de Tóquio , Masayoshi_Takemura , afirmar lamentar o atitude de Washington , mas adiantar que o Japão continuar a tentar ultrapassar o diferença entre o dois parte , em cada_um de o sector em negociação ; automóvel , seguro e mercado público em o área de o telecomunicação , equipamento médico , computador e satélite .)
(o ultimato para o abertura de o mercado público nipónico ser impor por Washington em o último fim_de_semana , depois de o fracasso de o conversação bilateral .)
(Mandela temer fuga de investidor)
(em Portugal desde 23 de maio , Manuel_António viver em Lisboa , cerca_de três mês , deslocar se depois para o Porto .)
(por o 3h55 de o passar quinta_feira ser surpreender em o escada interior de o 15ª esquadra de o PSP , em o Foz_do_Douro , sem ter usar o porta de entrada .)
(fonte policial admitir que o jovem ter saltar o muro de o traseira de o instalação .)
(em o altura , Manuel_António alegar sede e que querer beber água , justificar desta_forma o seu entrada em o esquadra através de o muro .)
(indocumentado , dar um nome trocado __ Manuel_Carneiro __ , dizer ser moçambicano e que ter o documento em um obra .)
(este informação não ser confirmar por o agente de o PSP que ele acompanhar a estaleiro sito em o Foz , Boavista e em o Carvalhido .)
(o diligência de o polícia terminar com o seu entrega a o Serviço_de_Estrangeiros_e_Fronteiras { SEF } .)
(junto de o Consulado_de_Moçambique , o SEF apurar ser falso o nacionalidade indicar por o Manuel_António e descobrir o documento em o interior de um pasta em o posse de um tal Albertino .)
(o autoridade verificar que o Manuel_António ter dois passaporte ; um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificar .)
(este último documento ter ser adquirir em o Centro_Comercial_Dallas , em o Porto , por 15 conto e destinar se a ser usar em um viagem a França .)
(acusar de falsificação de documento , Manuel_António ver o detenção confirmar por um juiz de instrução , que não atender a o facto de o jovem ter menos_de 16 ano , em_função_de o passaporte angolano de que ser portador .)
(quatro dia mais tarde , o Ministério_Público detectar o erro e ordenar o transferência de o processo para o foro de o Tribunal_de_Menores , a quem ser entregar ontem .)
(excedente em o comércio externo francês)
(o França alcançar , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhão de franco { 3,1 mil milhão de conto } , o_que representar um acréscimo de 27 por_cento em_relação_a o resultado de 1994 .)
(o ministro de o Comércio_Externo , Yves_Galland , anunciar ainda que , em o ano passar , o exportação francês atingir o montante recorde de 1427 mil milhão de franco { cerca_de 1427 mil milhão de conto } , reflectir um alta de 9,2 por_cento relativamente_a o ano anterior .)
(o importação apresentar um progressão de 7,9 por_cento , o_que equivaler a 108,6 mil milhão de franco { 3,25 mil milhão de conto } .)
(o último saldo recorde de o comércio externo haver ser atingir em 1993 , com um excedente de 87 mil milhão de franco { 2,6 mil milhão de conto } .)
(reestruturação em o Alitalia)
(o Comissão_Europeia aguardar um notificação de o autoridade italiano sobre o plano de reestruturação de o companhia aéreo Alitalia .)
(o principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptar em o último quinta_feira o grande linha de o plano , que prever um injecção de capital em o ordem de o 937 milhão de dólar { cerca_de 142 milhão de conto } e o reforço de o estratégia de aliança .)
(o Comissão_Europeia dever em_breve tomar um decisão sobre o segundo parte de o ajuda público acordar com o companhia aéreo grego , Olympic_Airways .)
(esperar se ainda o aprovação , por_parte_de o comissão , de o terceiro parte de o plano de ajuda a o companhia francês Air_France , cujo montante global ser de cerca_de quatro milhão de dólar { cerca_de 605 mil conto } .)
(esperar se ainda o aprovação , por_parte_de o comissão , de o terceiro parte de o plano de ajuda a o companhia francês Air_France , cujo montante global ser de cerca_de quatro milhão de dólar { cerca_de 605 mil conto } .)
(raramente o instituição de planeamento falar claro .)
(mas , às_vezes , acontecer .)
(ser o caso de o Comissão_de_Coordenação_da_Região_Norte CCRN a o avaliar o resultado de o instrumento de desenvolvimento lançar em o antigo Quadro_Comunitário_de_Apoio ;)
(« em_primeiro_lugar , e tratar se de o conclusão mais forte , parecer indiscutível que se verificar um sério agravamento de o desequilíbrio interno a o região , acentuar se o concentração em o litoral e o esvaziamento de o interior ;)
(em_segundo_lugar , e tratar se de um conclusão menos taxativo , ser de admitir que ter diminuir o posição relativo de o Região_Norte em o contexto de o espaço sócio_económico português » .)
(desde_que o ministro de o Planeamento_e_Administração_do_Território , Valente_de_Oliveira , se reunir em setembro e Outubro , em Vila_Real e em o Porto , com o câmara de o interior e de o litoral de o Região_Norte , que o CCRN se ter desdobrar em contacto para discutir o forma de aplicação de o próximo quadro de apoio .)
(de este esforço , um contra_ relógio que se destinar a ouvir tanto o órgão de poder local como o agente de desenvolvimento e esse entidade genérico a que se chamar « sociedade civil » , dever nascer o proposta nortenho para o novo Plano_Regional_de_Desenvolvimento , à_espreita de o fundo acrescer proporcionar por o aprovação em Edimburgo de o Pacote_Delors_II .)
(o equipa masculino concorrer a o Primeira_Liga , em o decatlo , em Helmond , em o Holanda , contra o formação de o Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça .)
(subir a o Superliga { para o ano } o dois primeiro equipa e descer o dois última e Portugal dificilmente escapar a o despromoção .)
(é_que , de_facto , só por puro acaso equipa como o alemã e o russa estar em este divisão .)
(Portugal alinhar com Mário_Anibal_Ramos { Benfica } , que recentemente deixar o recorde nacional em 7614 ponto , F._Nuno_Fernandes { FC_Porto _ 7381 ponto } , José_Durão { CN_Rio_Maior _ 6614 ponto } e Luís_Herédio_Costa { Sporting _ 6585 ponto } .)
(ao_mesmo_tempo decorrer o Superliga feminino { heptatlo } , envolver o Bielorússia , França , Grã_Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com o russa favorito para manter o troféu .)
(o selecção feminino português , por seu lado , competir em o heptatlo de o segundo liga em Dilbeek , em o Bélgica , com belga e suiça .)
(o equipa vencedor subir a o primeiro liga , mas para esse posição ser favorito o Suiça .)
(Portugal alinhar com Sandra_Turpin { Benfica _ 5218 ponto } , Sónia_Machado { individual _ 5061 p } , Mónica_Sousa { GD_Cavadas _ 5122 ponto } e Catarina_Rafael { Bairro_Anjos _ 4602 ponto } .)
(o grande perspectiva de o parte português ser o hipótese de o recorde nacional { ser de 5228 ponto } por Sandra_Turpin .)
(« desejar que ter ver o expressão em o rosto de o dr. Steve » , dizer a o centro de controlo de o missão Ken_Bowersox , comandante de o vaivém , escrever o agência_Reuter .)
(« parecer que ter acabar de dar um aperto de mão a um velho amigo » .)
(de o solo , Marc_Garneau responder ; « parabéns a todo por o excelente encontro e um bom captura . »)
(de o solo , Marc_Garneau responder ; « parabéns a todo por o excelente encontro e um bom captura . »)
(é ali em o porão de o Discovery que o Hubble ir ser reparar no_decurso_de quatro passeio em o espaço , com seis hora de duração cada_um , que ser fazer por o astronauta Mark_Lee , Steve_Smith , Greg_Harbaugh e Joe_Tanner .)
(o primeiro , o mais importante de este missão , estar prever precisamente para o noite passar .)
(se tudo correr como estar prever , fazer se o substituição de dois instrumento de observação de o Hubble __ o Goddard_High_Resolution_Spectrometer e o Faint_Object_Spectrograph __ e o instalação de dois novo instrumento destinar a ampliar significativamente o seu capacidade de observação ; o Space_Telescope_Imaging_Spectrograph { STIS } e o Near_Infrared_Camera_and_Multi_Object_Spectrometer { NICMOS } , cada_um de o tamanho de um cabine telefónico .)
(o perspectiva de o dois empresa competir entre_si sem se ter em_conta o incómodo resultante para o aveirense acabar por ditar um solução de consenso , ter o autarquia funcionar como intermediária para o bom entendimento entre o parte .)
(e o possibilidade de o rua de Aveiro se transformar em um estaleiro permanente , com um operador a abrir vala onde o seu concorrente elas ter fechar um dia antes , não ser de todo inadmissível , até porque o legislação permitir o livre concorrência entre o concessionário de o TV por cabo .)
(segundo o acordo estabelecer , o TV_Cabo Mondego , que entrar já em_força em o mercado local de assinante , utilizar o fibra óptico de o rede telefónico já instalar por o Portugal_Telecom , enquanto o Pluricanal se servir , mediante um comparticipação financeiro , de o conduta de o gás natural .)
(para o presidente de o autarquia , Celso_Santos , este acordo , que ser formalizar através de um protocolo alargar a o EDP e a o Lusitâniagás , permitir a o Câmara « controlar o processo de instalação de o novo tubagem e evitar que o rua permanecer intransitável durante muito_tempo » .)
(o vice_ presidente Andriessen participar em o Reunião_de_Coordenação_da_Ajuda_Internacional_à_CEI , em o Centro_Cultural_de_Belém .)
(o reunião terminar amanhã .)
(domingo , 24 de maio)
(reunião informal de o ministro de o Agricultura , em o Curia .)
(terminar em o dia 25 de este mês .)
(ora existir muito função { ordenamento territorial , incentivo a o desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , via de comunicação , educação , etc. } , para o_qual o município ser demasiado pequeno e o estado demasiado distante .)
(é para isso que em todo_o país , grande ou pequeno , existir um autarquia territorial { ou mesmo dois } entre o estado e o município .)
(nós próprio , desde o revolução liberal até 1974 , sempre ter acima_de o município ora o distrito , ora o província .)
(o região administrativo não ser mais do_que o restauração de o figura de o província , com atribuição mais centrar em o ordenamento territorial e em o desenvolvimento .)
(ser evidente que o região administrativo ter também condição para reivindicar um mais equilibrar repartição de o recurso orçamental , mesmo em o função que haver de continuar a ser de o foro de o administração central .)
(em o meu deslocação de comboio a Lisboa não poder evitar um quase sentimento de revolver , quando comparar o escandaloso indigência de o estação de caminho_de_ferro de Coimbra , mais próprio de um apeadeiro terceiro_mundista , com o sumptuosidade megalómano de o novo Gare_do_Oriente , que pelos_vistos correr o risco de vir a ser o mais oneroso de o apeadeiro de luxo de o mundo .)
(e ser levar a pensar que o existência de região poder contribuir também para evitar este gritante disparidade de tratamento regional ...)
(que o posição de o Vaticano poder ser entender de este modo por um intelectual de este craveira __ sobretudo o ideia de um malvado voluntarismo de Deus que ele estar subjacente __ dever fazer reflectir o argumentador oficial de o doutrina de o Igreja .)
(parecer eu que em ela se continuar a misturar alho com bugalho e a não hierarquizar adequadamente nem o convicção de fé nem o razão .)
(em este sentido , esperar que o interessante documento de trabalho de o Conselho_Pontífico_da_Família , « Evoluções_demográficas » , Lisboa , 1994 } levar um grande volta .)
(se , como em ele se dizer , « o Igreja desejar encetar um diálogo construtivo com o que continuar convencer de o necessidade de realizar um controle imperativo de o população e com o governo e o instituição que se ocupar de política de o população , já_que existir problema demográfico real , apesar_de frequentemente ser ver a_partir_de um perspectiva errar e de se propor solução depravar para o resolver » { nº24 } , não poder favorecer o mal_ entendido .)
(o grande êxito de o Vaticano em o conferência realizar há dez ano , em o cidade de o México , estar condensar em um frase muito curto ;)
(« em nenhum caso o aborto dever ser promover como método de planificação familiar . »)
(este ser um posição fundamental que não poder ser trocar por nada , ser qual ser o chantagem de o patrão de este mundo em o Conferência_do_Cairo ou fora_de ela .)
(em um reunião com comerciante e morador de o vila velho , realizar terça_feira a o tarde , o vereador de o CDU refutar o acusação fazer por o presidente de o município de estar a atrasar obra importante , garantir não estar « contra ou a_favor_de o construção de o silo em o Volta_do_Duche » __ que se encontrar em « banho_maria » __ , mas fazer depender um posição favorável de o realização de um estudo mais vasto para todo_o vila que provar o necessidade de aquele investimento .)
(consenso entre concelhia de Leiria)
(partido contra Plano_Estratégico)
(todo_o partido político com assento em o Assembleia_Municipal_de_Leiria contestar o Plano_Estratégico de o eixo de Leiria _ Marinha_Grande e de o Sistema_Urbano de o Alta_Estremadura .)
(contactar por o Público , o líder de o concelhia de o PP , de o PSD _ com o maioria de o Assembleia_Municipal _ , de o PS e o deputado municipal de o CDU ser unânime em considerar que o documento mandar elaborar por o Associação_de_Municípios_da_Alta_Estremadura { AMAE } carecer de um importante debate público , haver mesmo quem não ele reconhecer o estatuto de « plano estratégico » .)
(apesar_disso , o diferentes força partidário estar dispor , em o próximo reunião de o Assembleia_Municipal , sexta_feira , a criar o condição para que ser aprovar o projecto a candidatar por o Câmara_de_Leiria e por o associação de município a o Prosiurb { Programa_de_Consolidação_do_Sistema_Urbano_Nacional_e_Apoio_à_execução_dos_PDM } .)
(líder de o PS prometer duplicar investimento em ciência em o final de o década)
(Guterres científico)
(António_Guterres ser o primeiro convidado de um série de debate com líder político que o Inesc estar a promover .)
(a o falar em o Porto , mas ligar a outro ponto de o país graças_a o inovação tecnológico , o dirigente socialista defender ontem o seu ideia em o matéria ; ideia orientar para « um ciência e um investigação com qualidade e relevância para o problema de o país » e contra o « aliança entre o mediocridade e o inveja » .)
(ainda não eu ter lembrar de o conveniência de levar um sandes e um garrafa de água , quando ser confrontar com o notícia de que tal ousadia ser proibir .)
(antever eu , com ou sem sandes , a ser interpelar __ ou mesmo revistar __ por um qualquer segurança imbuir de um autoridade disparatar .)
(imaginar o quantidade { e o qualidade ! } de conflito que esse rasqueirice ir provocar .)
(e não gostar .)
(depois , contar eu que , em hora normalíssimo , o acesso a certos local __ como o passeio marítimo , que eu dizer ser de o mais aprazível __ passar a ser proibir , e guardar por o correspondente segurança , sem que o próprio saber explicar porquê .)
(conhecer o género , e não apreciar .)
(este medida ser conseguir com o colaboração activo de o Associação_dos_Operadores_Portuários_do_Sul { AOPS } e de o Associação_dos_Agente_de_Navegação_e_Empresas_Operadoras_Portuárias { Anesul } , e inserir se em o política de modernização de o sistema de informação de o comunidade portuário em Setúbal .)
(Taça_de_Portugal)
(sorteio separar grande)
(Sporting _ Vitória_de_Setúbal e Marítimo ou Ovarense _ FC_Porto .)
(ontem , em Lisboa , ser este o resultado de o sorteio de o meias_final de o Taça_de_Portugal , a jogar dia 9 de maio .)
(um tiragem de sorte que afastar o dois grande ainda em prova , mas que levar o Sporting a receber um equipa que ele roubar , em Alvalade , um ponto para o « Nacional » , enquanto o FC_Porto poder ir a o Madeira defrontar o único equipa com quem sofrer um derrota para o « Nacional » em este temporada .)
(ainda_assim , em o final todo ficar contente .)
(já antes de o século XIV se haver iniciar o capítulo de o história que unir Portugal a o famoso Flandres , cujo referência povoar o nosso livro de História de o secundário , marcar o memória com nome quase mítico , como o de Antuérpia .)
(muito mais fantástico do_que esse menção soltar de o realidade actual ser saber que o cidade mágico ainda existir , mesmo que por_detrás_de arquitectura e moda em o trajar que já nada ter a ver com o tempo em que se bailar a compasso diferente e em que o rua se pavimentar com pressa diversos de o nosso .)
(o plano ter vir a ser executar gradualmente , através de intervenção que integrar ou reintegrar função antigo .)
(ser exemplo de isso o inauguração de um novo residência paroquial em novembro de 1996 , o primeiro passo em o sentido de o reafectação de espaço de o monumento .)
(fundar em o século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro_de_Santa_Maria_de_Tibães ser posteriormente arrasar , datar o seu reconstrução de o último terço de o século XI .)
(a_partir_de aí , ser sucessivamente remodelar e aumentar e , tal_como hoje existir , ser o resultado de campanha de reconstrução e ampliação levar a cabo em o século XVII e XVIII , responder actualmente a um linguagem misturar entre o primeiro barroco e o « rocaille » , explicar o Ippar .)
(P.S. __ « Projecto_de_Diploma » e « Portaria » vir em maiúscula em o texto , mas « escola » vir em minúscula !)
(o « ESCOLA de Excelência » escrever se em maiúscula .)
(o vosso subconsciente andar a trair vós !)
(recessão em o Japão)
(gestor aceitar corte em o salário)
(o gestor de_topo de o empresa japonês estar a aceitar o corte de o seu salário , em_face_de o súbito recessão que se abater sobre o economia de o país , impor se um teste prático quanto_a o solidariedade que caracterizar o imagem de o empresa japonês em o exterior , e tentar contribuir desta_forma , para que o firma que administrar poder suportar o crise actual .)
(uma_vez_mais o público primar por o ausência em o bancada de o Autódromo_do_Estoril , tornar quase « secreto » o quatro corrida disputar .)
(como_que a sentir o falta de « testemunha » , o prova também não ser particularmente emocionante , com o vitória decidir muito cedo .)
(em o Troféu_Renault_Clio_16V Vítor_Lopes comandar de princípio a fim , construir um sólido liderança .)
(Lopes terminar com 10,017\ de avanço sobre José_João_Magalhães e 12,378\ sobre Celestino_Araújo .)
(em o Fórmula_Ford , Carlos_Azevedo { Swift } regressar a o vitória , terminar com um vantagem de 2,328\ sobre Rui_Águas { Van_Diemen } e 3,040\ sobre Frederico_Viegas .)
(quanto_a o Troféu_BMW_320_iS , Jorge_Petiz ultrapassar o seu irmão Alcides a meio de o corrida para obter um vitória fácil , com 2,382\ de avanço , deixar o 3º. , António_Barros , a 4,788\ .)
(a fechar o programa , o corrida de o Grupo_N ser totalmente dominar por Ni_Amorim { Opel_Astra_GSi } que cortar o meta com 4,936\ de avanço sobre Mário_Silva e 6,247\ sobre António_Rodrigues { ambos em Peugeot_309_GTi)
(Chaves acabar « parar »)
(o português Pedro_Chaves { Lola/Cosworth } terminar ontem o corrida de Fórmula_3000 disputar em Hockenheim em o 13º. lugar , parar logo_a_seguir a o meta com o motor partido .)
(o piloto português fazer um bom arranque de o 15º. posto de o grelha , ganhar quatro lugar .)
(« depois começar a ter problema com o embraiagem e com o motor que aquecer muito .)
(a_partir_de meio de o corrida , o motor começar a perder potência e partir em o último volta , já perto_de o meta » , contar Chaves .)
(cair , entretanto , em o 12º. lugar , o português acabar mesmo por perder um posição em o derradeiro volta .)
(o vitória ir para o italiano Luca_Badoer { Reynard/Cosworth } que dominar o corrida de princípio a fim , assumir também o comando de o campeonato .)
(português mal colocar)
(último teorema de Fermat ; agora ser de_vez ?)
(Andrew_Wiles , o investigador britânico que anunciar prematuramente , em o ano passar , ter demonstrar o último teorema de o matemático francês de o século XVII Pierre_de_Fermat , talvez ter finalmente levar este trabalho a bom termo __ noticiar o diário « New_York_Times » em o semana passar .)
(Rui_Vilar , ex_ comissário de o Europália_91 e ex_ presidente de o conselho de administração de o Caixa_Geral_de_Depósitos { CGD } , ir ter um tarefa difícil .)
(o património de o Gulbenkian ser valiosíssimo , estar estimar em cerca_de 260 milhão de conto , a valor de 1994 , mas o desvalorização de o dólar em o último três ano ter afectar significativamente o rendimento que permitir o seu sobrevivência .)
(o administração sempre ser bastante conservador em o seu aplicação de capital , que se traduzir principalmente por investimento em o sector de o petróleo e por o gestão de um carteira de título em o valor de dois bilião de dólar em o Estados_Unidos , compor por acção e obrigação .)
(só em o ano de 1994 , o património de o Fundação diminuir , em valor , cerca_de 30 milhão de conto por_causa_de o perda cambial de o dólar contra o escudo .)
(recordar se que o receita ser obter em o seu quase totalidade em dólar , que depois ser necessário converter para o moeda nacional .)
(com « O_Fim » , o réplica cruzar formar um rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinar , em que , de_vez_em_quando , o palavra parecer disparo , explosão , rajada de metralhadora .)
(parecer .)
(mas quem não se fiar em este aparência descobrir que , em este amálgama de sonoridade informe __ ou em este acumulação de nuvem { cinzento } com forma caprichoso __ tomar forma um discurso fazer de premonição , ameaça , trovão e relâmpago , morte anunciar .)
(um clima abafar , prenúncio de catástrofe .)
(quando , em o primeiro cena , Tomé __ amigo e cúmplice de Mateus em o assassínio de o moça __ falar de o macaquinho que um amigo ele ir trazer de Angola , estar a falar de o arma de o crime , de o « macaco » com que Mateus matar Sandra .)
(e , a_propósito_de o macaco , Mateus sugerir que , em_vez_de isso , trazer um tigre .)
(aí , começar a instalar se em o diálogo o alegoria de o caça , de o caçador e de o presa , de o predador , de o carnívoro e de o omnívoro , de o comida que se devorar __ alegoria que dominar toda_a peça , evocar « a_priori » ou « a_posteriori » o crime que ser o ponto de chegada de o espectáculo .)
(aí , começar a instalar se em o diálogo o alegoria de o caça , de o caçador e de o presa , de o predador , de o carnívoro e de o omnívoro , de o comida que se devorar __ alegoria que dominar toda_a peça , evocar « a_priori » ou « a_posteriori » o crime que ser o ponto de chegada de o espectáculo .)
(assim , todo_o palavra com que Mateus { Manuel_Wiborg } contribuir para o conversa de caserna anunciar ou recordar o estupro e o assassínio de Sandra , bem_como o suicídio com que ele se ir autopunir em o final de o espectáculo .)
(apesar_de o esforço desenvolver por o presidência luxemburguês para conseguir o acordo de o totalidade de o estado membro , o Itália manter o seu oposição a o acordo final em sinal de protesto por o redução de o quota de o leite .)
(não possuir hoje Vendas_Novas praça de toiro , razão por que o corrida acontecer em um desmontável , mas António_Morais , em o seu livro « A_Praça_de_Toiros_do_Campo_Pequeno » , a o referir se a o outro praça de o país , dizer que José_Valério construir um praça em Vendas_Novas em 1862 , ter em ela haver festa de toiro até 1875 , ano em que soldado de o Escola_Prática_de_Artilharia , por descuido , provocar o seu incêndio .)
(registar ainda em o terra o existência de um praça em o ano 20 com capacidade para 3400 espectador , que julgar ter ser o que existir até há cerca_de 20 ano .)
(desta_feita , redimir se o Escola_Prática , ajudar a o montagem de o praça instalar em o campo de o feira e em ela fazer o cortesia José_Maldonado_Cortes , Nuno_Pardal , o praticante José_Francisco_Cortes e o amador José_Soudo , a quem saudar o regresso após convalescer de o gravíssimo percalço que ele acontecer em o praça de o Malveira .)
(lidar se um curro de toiro de José_Luís_Sommer_de_Andrade , que o Grupo_de_Forcados_amadores_da_Moita pegar .)
(comportamento asiático)
(acompanhar o comportamento de o principal mercado asiático , o Bolsa_de_Sydney terminar o sessão de ontem em alta pronunciar .)
(para o operador , também aqui o valorização se ficar a dever a o reentrar de novo investidor , nomeadamente fundo de investimento internacional .)
(o índice AOI encerrar em o 2034 ponto .)
(em este classificação , destaque para novo subida de o sueco Stefan_Edberg , que surgir em o 20ª posição , graças_a o presença em o final de Queen\ { 700 mil dólar } .)
(recordar se que Edberg , antes de Roland_Garros , estar em o 45º lugar , mas o excelente exibição em o terra bater parisiense e em o relva londrino permitir ele o salto .)
(o alemão Boris_Becker , vencedor de o Queen , a o derrotar Edberg por 6_4 , 7_6 { 7_3 } 11 ano depois de ter conquistar em o mesmo local o seu primeiro título em relva , manter o quarto posição mas diminuir o diferença pontual para Andre_Agassi .)
(em Rosmalen { 500 mil dólar } , em o Holanda e também em relva , o vencedor ser o norte_americano Richey_Reneberg , que bater em o final o francês Stéphane_Simian por 6_4 , 6_0 .)
(Espectáculo de um jovem grupo italiano , integrar em o espírito de o mais novo tendência teatral europeia .)
(Cerimónia e combate em que o mística grotowski_barbiano , o arte marcial oriental , o música e o poesia italiano e um projecto intercultural se cruzar em bom harmonia .)
(depois de Montemor , Évora , Beja , Coimbra e Braga , ser o vez de o Grande_Lisboa ele ver em o Damaia .)
(ocasião único .)
(SALA D.JOÃO_V Largo_da_Igreja .)
(dom. , 15 , a o 21h45 .)
(Eastwood defender filme não americano __)
(o actor e realizador norte_americano Clint_Eastwood , 63 ano , presidente_do_júri_do_Festival_de_Cannes { ver p. 28 } , defender ontem o entrada de um grande variedade de filme estrangeiro em o mercado de o Estados_Unidos .)
(em conferência de imprensa dar conjuntamente com o vice_ presidente de o júri , o actriz francês Catherine_Deneuve , 50 ano , Eastwood confessar que , em_vez_de « sanção de proteccionismo » , preferir que « um grande variedade de filme francês , asiático , russo » entrar em o Estados_Unidos .)
(« para alargar o horizonte de o público norte_americano » , explicar .)
(o actor dizer estar a produzir « The_Stars_Fell_on_Henrietta » , um filme realizar por James_Keach , com Robert_Duvall , e projectar rodar « Golf_in_the_Kingdom » , que ter por tema o golfe , um desporto de que se confessar adepto .)
(como actor dever desempenhar o papel de um fotógrafo em « The_Bridge_of_Madison_County » , um película a realizar por o australiano Bruce_Beresford com base em o « best_seller » homónimo de Robert_James_Weller .)
(o antipático Jazz)
(o Utah_Jazz voltar a provar que ser o visitante mais antipático de o Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional { NBA } , a o averbar em o jornada de sexta_feira o seu 11º triunfo fora_de casa , melhorar o seu registo de o Liga em o presente temporada para 11v / 4d .)
(desde maio de este ano que Joaquim_Correia , escultor natural de o concelho de o Marinha_Grande _ que doar o seu trabalho para integrar o núcleo de o museu em o Convento_de_Santo_Agostinho _ chegar mesmo a ameaçar desvincular se de o compromisso com o autarquia , caso o processo não ser desbloquear até a o final de o ano .)
(em declaração a o Público , Joaquim_Correia afirmar manter o seu posição , apesar_de considerar positivo o iniciativa agora tomar por o IPPAR , que ele ter ser comunicar por o próprio Câmara_de_Leiria em o passar sexta_feira .)
(Joaquim_Correia justificar o seu posição cauteloso sobre o assunto , adiantar que o processo de reconversão de o Convento_de_Santo_Agostinho em museu se arrastar há oito ano .)
(« quem estragar velho pagar novo » , dizer Vítor_Melícias , afirmar pretender que ser repensar o situação onde « já haver entrega apressar » de antigo edifício de o Misericórdia , ocupar até há bem pouco tempo por unidade hospitalar de o estado .)
(segundo Vítor_Melícias , até a o ano 70 , o Misericórdia dedicar cerca_de 90 por_cento de o seu actividade a acção em o área de o Saúde .)
(o ocupação de o edifício de o Misericórdia por unidade hospitalar de o estado conduzir , em o último década , a o reconversão de o área de intervenção de o Misericórdia português , que ter actualmente em o assistência social o seu principal campo de acção .)
(« ainda se poder queixar se querer ... » , gracejar Raposo , após entregar o documento .)
(foi por_entre elogio unânime de o deputado a o seu actuação e o manifesto disponibilidade para de ele « retirar o necessário ensinamento » que Mário_Raposo deixar ontem o parlamento onde ir formalizar e explicar o razão de o seu renúncia a o cargo de Provedor_de_Justiça .)
(pouco minuto depois de o final de o reunião que , durante cerca_de três hora , juntar o Provedor demissionário e o deputado de o Comissão_Parlamentar_de_Direitos_,_Liberdades_e_Garantias , ser divulgar um comunicado onde se realçar « o actuação de elevar mérito de o dr. Mário_Raposo , marcar por critério de independência em o defesa de o direito de o cidadão perante o administração , de ele se dever retirar o necessário ensinamento para que ser criar o adequar condição institucional que permitir o normalidade e plenitude de o exercício de o seu função » .)
(Jean_Alesi obter ontem o « pole_position » provisório para o Grande_Prémio_de_Espanha , que se disputar amanhã em o circuito de o Catalunha { Barcelona } .)
(o piloto francês ser o mais rápido em o primeiro sessão de treino de qualificação , superar por 35 centésimo de segundo o seu companheiro de equipa Gerhard_Berger .)
(o Ferrari conseguir assim colocar o seu dois carro em o primeiro linha de o grelha provisório , um resultado que motivar todo_o equipa .)
(depois de o segundo e terceiro lugar em o GP_de_San_Marino , há dois semana , e de o bom resultado conseguir em o teste realizar em o dia seguinte , também em o circuito de Ímola { Berger ser o mais rápido de o 16 piloto que estar em pista , bater Schumacher e Hill } , o Ferrari mostrar em Barcelona que o seu competitividade estar a aumentar , reforçar o ideia de que se poder bater em igualdade de circunstância com o Benetton e o Williams , o dois equipa motorizar por o Renault .)
(Gerhard_Berger ter se mostrar um de o menos entusiasmar com o último resultado , um posição reforçar ontem por o próprio Jean_Todt , director desportivo de o « Scuderia » ;)
(« o Gerhard ter razão , ele ter o pé bem assentar em o chão .)
(« o Gerhard ter razão , ele ter o pé bem assentar em o chão .)
(ser preciso não esquecer que este ser o treino de sexta_feira , não o de sábado .)
(o equipa estar a mostrar progresso , mas ainda haver muito para fazer . »)
(entretanto , Bernardo_Vasconcelos , médico de o Benfica , confirmar ontem que , em o sequência de o ocorrer em o último Benfica _ Sporting , João_Pinto ser operar , embora ainda não se conhecer exactamente o extensão de o lesão .)
(como « haver dúvida se existir rotura total ou parcial de o ligamento » , o futebolista fazer agora um artroscopia e só depois se saber se haver necessidade de fazer um ligamentoplastia .)
(também não se saber quando ou onde ocorrer o intervenção cirúrgico .)
(ser « informação reservar , a pedido de o jogador » .)
(o médico de o Benfica dizer ainda que ser impossível saber quanto tempo levar o recuperação de João_Pinto ;)
(« poder ir até seis mês , mas se não ser necessário ligamentoplastia ser pouco tempo . »)
(burlão aproveitar se de o Kuwait)
(um guineense e um portuguesa que se dedicar a angariar trabalhador para o Kuwait , cobrar um taxa de dez conto , ser deter por o Polícia_Judiciária .)
(assim , « o liga nem_sequer poder comprovar que de_facto estar a ser fazer um inquérito » , sublinhar Pedro_Vieira .)
(quanto_a o 75 mil conto que o Secretaria_de_Estado dizer agora ter disponibilizar para o operação de salvamento de o peixe , « ninguém saber » onde , como e por quem ser utilizar , até porque de o centena de tonelada ali existente apenas se salvar cerca_de dois dezena .)
(cumprir o promessa de se deslocar a o Porto em o primeiro terça_feira de cada mês , para reunião de trabalho com o responsável autárquico e o agente cultural de o cidade , o ministro receber ontem , entre outro , o director de o Teatro_Nacional_de_S.João , Ricardo_Pais , o responsável de o Teatro_Rivoli , Isabel_Alves_Costa , e ainda representante de o Teatro_Art\ e de o Museu_de_Imprensa , cujo primeiro fase ser inaugurar por o Presidente_da_República em o próximo sexta_feira .)
(a o já habitual crítica a o política cavaquista em o domínio de o cultura , que considerar « economicista » e « frívolo » , Carrilho acrescentar algum ataque a o actual líder de o PSD .)
(« em este último ano , o_que é_que o PSD propor em matéria cultural ? » , perguntar o ministro , aludir a o primeiro aniversário de o liderança de Marcelo_Rebelo_de_Sousa , que se celebrar a o mesmo hora em Santa_Maria_da_Feira .)
(tabaco em o EUA __ venda limitar , publicidade livre)
(o Food_and_Drug_Administration { FDA } __ o agência americano que fiscalizar o medicamento e o alimento __ poder passar a regulamentar o tabaco , em_virtude_de o efeito biológico de este substância .)
(quem ele decidir ser o juiz William_Osteen , em o sexta_feira passar , em aquele que ser considerar « o mais devastador derrota de o indústria tabaqueiro em o Estados_Unidos » .)
(citar por o Associated_Press , o presidente norte_americano , Bill_Clinton , considerar o decisão « um marco histórico para o saúde e para o criança de este país » , acrescentar ; « com este decisão judicial , poder regulamentar o produto de o tabaco e proteger o nosso criança de um vida de dependência e de o perspectiva de ter o seu vida reduzir , devido_a o doença resultante de esse dependência . »)
(o decisão significar que ir vingar o intenção de o FDA de proibir o venda de tabaco a pequeno , obrigar o loja a pedir o bilhete de identidade para o efeito .)
(será também a o FDA que caber regulamentar , a_partir_de agora , o máquina de venda de tabaco .)
(em um país em que __ ainda segundo estatística de o Nações_Unidas __ mais de metade de o população ter menos_de 15 ano , ser estranho para muito observador que o número de eleitor potencial se estimar em 5,8 milhão , para um população total calcular em dez .)
(vários ajustamento ter ser fazer ao_longo_de este maratona , como em o Bié , em que o número potencial de eleitor passar de 577 para 700 mil .)
(também em Benguela e em o Cunene haver alteração .)
(o_que se saber , concretamente , ser que em este momento o número de portador de o cartão de eleitor em Angola já ultrapassar o 4,3 milhão e o alargamento de o prazo de registo até 10 de agosto permitir recensear o pessoa que viver em o lugar mais remoto de o território .)
(« este situação demonstrar que o tema ambiente estar em o moda .)
(quando o obra ser fazer pela_primeira_vez , há um cinco ano , não acontecer nada a o responsável .)
(agora que só se vir agravar um mal que já estar fazer é_que o pessoa se interessar » , afirmar João_Mendonça , adiantar que o Posto_7 não ter nada que ver com o destruição de o duna e esclarecer que o bar não estar a ocupar ilegalmente o praia __ como supor um funcionário de o Junta_de_Freguesia_do_Castelo , a que o praia_do_Moinho_Baixo pertencer .)
(o licença de ocupação de domínio público marítimo ser emitir por o DRARN de Lisboa e Vale_do_Tejo em maio passar .)
(o Governo_Civil também autorizar o funcionamento de o bar .)
(em este momento , o DRARN não estar a conceder novo licença de ocupação de domínio público , mas ter renovar licença antigo , segundo Vitória_Bruno_da_Costa .)
(isto porque « ir ser aplicar Planos_de_Ordenamento_da_Orla_Costeira { POOC } , por o_que não valer o pena estar a autorizar investimento que poder vir a estar em desconformidade com o POOC » , explicar o directora .)
(em o cantinho de o bancada central que estar « habitável » haver algum cara conhecer .)
(todo de o Benfica , claro , que dividir muito jogador com o seu clube_satélite .)
(Mário_Wilson ser o primeiro a chegar .)
(depois , sentar se o guarda_redes Veiga e o belga Lucien_Huth , treinador de o guardião « encarnado » .)
(o Alverca ser feliz e conseguir o golo logo a o 4\ .)
(foi em o sequência de um jogada bonito de Raúl , que subir bem e dar para Ramirez .)
(o mais novo reforço de o Benfica __ de o Alverca , em o caso __ centrar bem e , em o área , Akwá cabecear para dentro dentro_de o baliza .)
(se o primeiro volta de o eleição ser marcar por um inenarrável caos organizativo , o segundo correr relativamente bem .)
(o chuva atrasar o operação em algum região .)
(mas o grande motivo de o atraso em o anúncio de o resultado parecer ser o proximidade de o número .)
(em o segunda_feira a o noite , segundo o dado parcial de o CNE , Nino ter um vantagem tangencial .)
(este ser aliás o primeiro grande surpresa de 1994 , que o primeiro volta deixar entrever ;)
(o vontade de mudança dividir a o meio o eleitorado , algo de impensável mês atrás .)
(um « tunnelier » ser um autêntico fábrica debaixo_de o solo .)
(ser compor por um cabeça escavador , parecer com um roda dentada , com ponta de carboneto de tungsténio .)
(é este material super_resistente que permitir roer o rocha a o média de dois a três volta por minuto e avançar a o velocidade vertiginoso de 200 metro por semana .)
(em cada volta de este roda avançar se 10 centímetro e ser trucidar cinco tonelada de rocha .)
(depois de o cabeça vir um autêntico fábrica ambulante que triturar o pedra e elas enviar para o exterior , ao_mesmo_tempo que ir enfiar um aro em betão armar , impermeável e resistente a um pressão de 200 bar , que revestir o túnel .)
(o tempo de o dinamite , pá e picareta já acabar há muito .)
(este monstro ser comandar e controlar por meio eletrônico e informático .)
(Lancia_Y , um novo arrojo italiano)
(teimosamente exclusivo)
(« ter que ser bonito » , invocar o responsável por o projecto Y , o novo arma compacto de o Lancia para o fim de o século , mais um de o refinar produto de o « design » italiano , ainda_que sair de o esboço de um engenheiro .)
(grande que o seu antecessor , o Y10 , o Y assumir forma tridimensional e curvilíneo , sempre exclusivo e eternamente feminino .)
(este cumplicidade de « conversa constante entre vítima de o mesmo sociedade » __ em o definição de Liberto_Cruz __ doar a o teatro de marioneta o infortúnio e o orgulho de o marginalidade .)
(boneco e bonecreiro ser desde sempre perseguir e interditar , e ser sintomático que o dramaturgo António_José_da_Silva , « O_Judeu » , ter morrer em o sacro fogueira de o Inquisição __ condenar por o peça para marioneta que escrever e representar em o seu Teatro_do_Bairro_Alto .)
(fogueira de o maldade)
(o esbirro de o Inquisição aparecer sempre a o par , perturbar o Século_das_Luzes , a julgar por o Sala_António_José_da_Silva de o Museu_da_Marioneta , em Lisboa .)
(um par de presença enlutar fazer aqui o vez de personagem de o treva , no_meio_de um vitrina de bordado barroco , azul debruar e renda de brilho transparente ; o personagem de o peça « Vida_do_Glorioso_D.Quixote_de_La_Mancha_e_do_Gordo_Sancho_Pança » e « Guerras_do_Alecrim_e_da_Manjerona » .)
(ambos o texto ser recuperar para o cena por o companhia Marionetas_de_São_Lourenço { seguir texto de o « Judeu » } , cujo fundador ser também o responsável por o constituição de o museu __ Helena_Vaz e José_Gil .)
(ministério de o Cultura e Educação criar grupo de trabalho)
(em_prol_de o rede de biblioteca escolar)
(ser anteontem empossar o grupo de trabalho interministerial que ir preparar o articulação entre o biblioteca escolar e a de o rede de leitura público .)
(chefiar por o escritora Isabel_Alçada , o equipa , constituir por representante de o ministério de o Cultura e de o Educação , ter três mês para analisar o situação e fazer proposta .)
(no_entanto , realçar , « não ser o OPP quem estar mal » , mas o « componente oficial » ;)
(« o administração público não ter capacidade de o ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir o prevaricador » .)
(novo competência)
(nos_termos_de o novo regulamento , dever ainda ser destacar algum inovação .)
(estabelecer se que « não haver lugar a o suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de o executor no_decurso_de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força_maior , devidamente justificar e aceitar por o direcção regional de agricultura , com posterior homologação por o Direcção_Geral_de_Veterinária » .)
(consagrar se também o direito de este última « efectuar visita de inspecção e auditoria técnico a o OPP e exploração em ele integrar , bem_como a o produtor individual , impor o correcção ter como necessário ou propor medida sancionatório » .)
(antes de o relator_geral , falar o cardeal Angelo_Sodano , prefeito de o Congregação_para_os_Religiosos_e_os_Institutos_Seculares , e o arcebispo Jan_Schotte , secretário_geral de o Sínodo , que fazer o síntese de o trabalho preparatório .)
(durante este semana e parte de o próximo , o cerca_de 350 participante __ bispo , alto de congregação religioso masculino e feminino , perito e auditor __ estar reunir em o « aula sinodal » , ou sessão plenário .)
(o intervenção ser fazer com base em o tema e conteúdo de o « documento de trabalho » , elaborar precisamente em resultado de o processo preparatório .)
(depois de este fase , o participante dividir se em « círculo pequeno » , por grupo linguístico , de_modo_a produzir sugestão para o documento final .)
(« Perdoa_nos_,_Erich_Honecker » ser o título de primeira página de o antigo jornal de o Partido_Comunista_Soviético , « Pravda , segundo o_qual o actual dirigente de o Rússia ter abrir um precedente para se próprio a o entregar o seu « antigo amigo e camarada » .)
(o mulher de Honecker , Margot , abandonar ontem o embaixada chileno em Moscovo , ter seguir directamente para Santiago_do_Chile , onde viver o seu filha Sonya , e não para Berlim como chegar a ser anunciar .)
(Margot , a quem o alemão de leste chamar de « bruxa » , ser ministra de o Educação de o ex_RDA e actualmente estar a ser investigar por suspeita de ter forçar vários dissidente político a entregar o seu filho para adopção .)
(um processo embaraçoso)
(o professor Marcelo_Rebelo_de_Sousa , a o exigir o referendo nacional , estar a facilitar imenso o resolução de tão momentoso problema .)
(não estar esquecer de que o engº Guterres fazer de o seu promessa de o criação de o região administrativo um de o principal bandeira de o seu campanha eleitoral .)
(querer que cumprir o promessa , mas de maneira digno e sensato .)
(o tempo , quente e húmido , impedir o obtenção de grande marca , mas não ser obstáculo a o domínio fácil de Pinheiro sobre o seu mais directo adversário __ Pedro_Pessoa , de o Bairro_de_Santiago { 31m31s } , Luís_Vieira , de o AA_Peniche_Óptica_2000 { 31m55s } e Carlos_Almeida , de o UR_Dafundo { 31m57s } .)
(em senhora , Paula_Laneiro também não ter dificuldade em bater Umbelina_Nunes , de o Casal_Privilégio { 267ª de o geral e primeiro veterano } , e Luísa_Almeida , de o Cruz_Quebradense { 295ª } .)
(o identificação de o segundo classificar levantar dúvida a o organização ;)
(inicialmente , aparecer em o lista de classificação como ser Octávio_Sousa , de o Super_Estrelas .)
(isto dever se possivelmente a o facto de Pedro_Pessoa ter fazer o prova com dorsal trocado .)
(caso semelhante a este ser frequente em o corrida de estrada que se efectuar em Portugal e dificultar e falsear o elaboração de o classificação individual e colectivo .)
(Magalhães_Mota , que se confessar « muito perturbar » a o tomar conhecimento de o morte de o seu « grande amigo » , evocar um encontro de ambos , há cerca_de um mês , em o Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller_Guerra frequentar assiduamente .)
(contar Magalhães_Mota ;)
(« quando folhear o livro acabar de sair , Miller_Guerra lembrar se , a_propósito_de o situação político actual , de um frase de Camus __ ' ser preciso imaginar o Sísifo ditoso ' __ e acrescentar que o democracia ter este aspecto ;)
(ser um luta indefinidamente recomeçar e ser um luta que ser preciso travar com felicidade . »)
(R. __ não .)
(pedir eles/elas para desligar e tentar novo ligação porque estar a invadir o privacidade de o meu auscultador .)
(P. __ um amigo precisar de emprego e concorrer a o seu empresa .)
(outro pessoa com bom currículo candidatar se a o mesmo emprego .)
(dar o emprego a o seu amigo ?)
(P. __ o « pay_tv » chegar tarde a Portugal ?)
(R. __ chegar um_pouco atrasar porque Portugal começar muito tarde com o rede de cabo .)
(mas se ter em_conta o nosso dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobrir o país como nós .)
(se estar atrasar , ser um ano ou dois .)
(o incidente de ontem ser grave mas não ser o primeiro .)
(várias vez , em o último dois mês , afegão e iraniano trocar acusação sobre violação de o território ou de o espaço aéreo , alegação nunca confirmar por fonte independente .)
(em agosto , por_exemplo , Teerão anunciar um troca de tiro , que ter ser efémero e com um número indeterminar de vítima , sem conseguir no_entanto provar um agressão .)
(Luís_de_Matos apresentar 45 minuto de magia com « Pequenas_Grandes_Ilusões » .)
(o música de o Chile por o grupo Alturas .)
(o nosso participar A._de_Matos atingir um facturação de cerca_de 1.150.000 conto , mais 48 % do_que em o ano anterior .)
(em o seu actividade tomar um peso importante o venda de produto transformar , em o linha de estratégia que fixar .)
(« o mau tempo atrasar consideravelmente o operação » , dizer Ajit_Vardi , um de o responsável de o coordenação de o operação em Bombaim , capital de o estado de Maharashtra .)
(entretanto , o Índia romper com o seu tradição , aceitar com gratidão o ajuda material estrangeiro .)
(recusar , contudo , o proposta de o governo estrangeiro de enviar para o país equipa de especialista .)
(o Governo indiano considerar que dispor de meio suficiente para realizar com sucesso o operação de socorro , mostrar se reticente , segundo um responsável de o distribuição de o ajuda internacional , em o que respeitar a receber pessoal estrangeiro .)
(equipa propor por o Rússia , Áustria , Itália , Alemanha e Suíça estar a_postos para partir para o Índia .)
(mas o estado de alerta ser suspender em o sábado com o justificação de que já ser demasiar tarde para encontrar sobrevivente e que o Índia não fazer um apelo oficial , considerar suficiente o seu próprio recurso .)
(em_relação_a o situação de o Fonte_da_Telha e a o demolição que ali já se efectuar , Marçal_Pina afirmar não saber explicar por_que é_que parte de o entulho se manter em o local , remeter o explicação para o Ministério_do_Ambiente .)
(ministério que , aliás , acusar de ser culpar de parte de o problema que se viver em o Costa_da_Caparica .)
(« desde o anterior Governo que o promessa ser fazer , nomeadamente o aprovação de o projecto urbano de o praia e o de o frente de praia , reiterar por o actual executivo , mas nada ser fazer , não existir qualquer espécie de diálogo entre o Governo e o autarquia . »)
(o vereador de o Ambiente de o Câmara_Municipal_de_Almada , CMA , José_Luís_Leitão , por seu turno , referir que o limpeza de o mata que envolver o zona de o Fonte_da_Tellha , que ser fazer , dentro_de o possível , por o autarquia , dever ser competência de o Instituto_de_Conservação_da_Natureza , ICN , pois o área estar sob o seu alçada , através de o tutela de o Ministério_do_Ambiente .)
(temporada « made_in_USA »)
(__ « The_Edge » , realizar por um neozelandês em Hollywood , Lee_Tamahori , e basear em um peça de David_Mamet , acabar de estrear .)
(juntar Anthony_Hopkins e Alec_Baldwin em o Alaska , depois de um desastre de avião .)
(Hopkins ser um bilionário , e pensar que Baldwin , um fotógrafo de moda , estar a dormir com o seu mulher , Elle_MacPherson , « top_model » a tentar que o seu carreira cinematográfico pegar .)
(Hopkins dizer que , ao_contrário_de o seu filme anterior , que « ser tão divertir quanto ver tinta a secar » e « bom exercício de disciplina e economia e tudo_isso » , este ser um filme de o tipo que ele apetecer fazer agora __ acção .)
(« U_Turn » , de Oliver_Stone , com Sean_Penn , também acabar de ser distribuir em o ecrã americano .)
(Penn ter um problema em o seu carro que ele obrigar a parar em um pequeno cidade de louco no_meio_de o Arizona .)
(de lá não ir conseguir sair .)
(não ir ser um filme que obrigar Stone a pedir desculpa a dezenas_de pessoa em o próximo dezenas_de ano , como ele ainda hoje andar a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos_Natos » .)
(o procedimento de registo , complicar e moroso , dever só por_si afugentar muito cigano , já de se com baixo nível de alfabetização .)
(e o interessado ter de apresentar a o autoridade checo documento obter em três repartição eslovaco diferente .)
(habitante inconveniente)
(« o objectivo de o lei ser livrar nós de habitante inconveniente » , explicar Michal_Pulo , presidente de o grande organização de cigano de o República_Checa .)
(e isso significar nós . »)
(Jorge_Sampaio formalizar o seu candidatura a o Presidência_da_República , em o Reitoria_da_Universidade_Clássica_de_Lisboa .)
(terceiro aniversário de o assinatura de o Tratado_de_Maastricht por o ministro de o Negócios_Estrangeiros e de o Finanças de o Comunidade_Europeia .)
(o solução encontrar parecer ser a de o encaminhamento de o população escolar para o centro de saúde , entregar a o cuidado de o respectivo médico de família , mas capacitar este serviço de o seu papel crescente em o saúde escolar .)
(se não haver , de_facto , um substancial alteração em o conduta de o centro de saúde em este área , o saúde escolar tender a ser o que já ser fora_de o concelho de Lisboa , Coimbra e Porto ; o medicina curativo de o urgência hospitalar , a que o pais recorrer quando o filho estar doente .)
(despejo em Arcena)
(cada caso ser um caso)
(representante de o 60 família que ocupar ilegalmente casa em o urbanização de o Vale_de_Arcena , delegado de o Centro_Regional_de_Segurança_Social , responsável de o Câmara_Municipal_de_Vila_Franca_de_Xira e de o empresa proprietária de o fogo , o Eurocapital , reunir se , em o sexta_feira , em aquele cidade , para discutir o forma como ser fazer o levantamento individual que determinar qual o morador que ali poder continuar a residir no_caso_de ter disponível o verba pedir por cada casa .)
(representante de o 60 família que ocupar ilegalmente casa em o urbanização de o Vale_de_Arcena , delegado de o Centro_Regional_de_Segurança_Social , responsável de o Câmara_Municipal_de_Vila_Franca_de_Xira e de o empresa proprietária de o fogo , o Eurocapital , reunir se , em o sexta_feira , em aquele cidade , para discutir o forma como ser fazer o levantamento individual que determinar qual o morador que ali poder continuar a residir no_caso_de ter disponível o verba pedir por cada casa .)
(em este avenida de luxo , cortar longitudinalmente por um canal , perfilar se , de_um_lado , o banco { além_de o alemão , cerca_de cem banco estrangeiro operar em o capital de o Vestefália } ; de o outro , o estabelecimento comercial __ Cartier , Armani , Gucci , Van_Cleef , etc.)
(ourivesaria que expor em o seu montra conjunto de pulseira e anel com preço alto a meia_dúzia de milhar de conto , casa de moda com casaco de homem a custar mais_de dois centena de conto .)
(cheirar a dinheiro em Düsseldorf , um cidade em que , mesmo em o horas de ponta { e apesar_de o tráfico intenso } , o único bicha ser a de o imigrante turco junto a o seu consulado .)
(um cidade onde até haver carro de lixo com monitor de televisão em_vez_de espelho retrovisor .)
(José_Gregório { « Grego » } ser o novo campeão nacional de surf , título conquistar durante o II_Semana_Radical_da_Beira_Litoral , que terminar em o último sábado em o Figueira_da_Foz .)
(o surfista de o APSSOC ganhar o finalíssima , onde estar o oito primeiro em o conjunto de o dois manga .)
(o APSSOC , com três atleta em o quatro primeiro lugar , ser o campeã nacional de clube .)
(entretanto , estar a disputar se o Taça_de_Portugal , competição por equipa , em o praia_Grande , até o dia 12 de agosto .)
(Bodyboard)
(Paulo_Silva { « fluorescente » } ser o vencedor de o Campeonato_Nacional_de_bodyboard , que também se realizar em o Figueira_da_Foz .)
(apesar_de o quinto lugar em o dois manga , Paulo_Silva , de o Quinta_dos_Lombos , vencer o finalíssima .)
(o Surfing_Clube_de_Portugal , de São_Pedro_do_Estoril , vencer por equipa .)
(em o praia_Grande , já terminar o Taça_de_Portugal_de_bodyboard , disputar por equipa e o vitória caber a o Surfing_Clube_da_Caparica .)
(ski aquático)
(o bom samaritano)
(subir a o monte Garizim , em o primeiro dia de neve de o ano , quando o pedra e o abeto se esconder sob um manto de neve , ser ascender a o paraíso , tão grande ser o beleza celestial de o paisagem .)
(mas Shalom_Cohen querer descer de o cume de o « montanha de o bem_aventurar » para um lugar mais terreno .)
(o seu desejo ser sentar se em o Conselho_Palestiniano , onde Yasser_Arafat reservar um cadeira para um de o três candidato de o « mais pequeno e mais antigo povo de o mundo » __ o samaritano .)
(ser cerca_de 600 alma , 284 a viver em Nablus , o grande cidade de o Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo_de Telavive .)
(Arafat sempre defender um estado multiétnico e , a o apoiar o descendente de um de o tribo de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostrar que também o judeu ser bem_vindo em um futuro Palestina .)
(além_de isso , a o proteger o samaritano de Nablus , mostrar que ir mais longe do_que o Estado_hebraico , que não dar a o de Holon o oportunidade de estar representar em o Knesset { parlamento } .)
(Espanha acelerar em o ferrovia)
(o Espanha ir investir até a o fim de o ano 67,6 mil milhão de peseta em infra_estrutura ferroviário .)
(mas , após o esforço destinar a o sul , com o linha de alto velocidade Madrid_Sevilha , em 1992 , o prioridade de 1995 apontar para o leste e norte .)
(o chamar « corredor mediterrâneo » { Valencia_Barcelona } e o linha de alto velocidade Barcelona_Narbonne representar metade de o investimento total em infra_estrutura de transporte ferroviário .)
(Savimbi ser líder de o oposição leal)
(o UNITA declarar ontem que o seu líder , Jonas_Savimbi , não aceitar o cargo de vice_ presidente que ele ser propôr em o acordo de paz de Angola , preferir viabilizar um Governo de unidade nacional desempenhar o papel de líder de um oposição leal , com direito a ser consultar por o presidente sobre todo_o questão nacional .)
(« o pessoa em o MPLA temer que o UNITA querer romper o processo , estar deliberadamente a provocar atraso até novembro , data em que expirar o mandato de o governo » , dizer a o Reuter o chefe de o negociador de o UNITA em Luanda , Isaías_Samakuva , explicar que ter entregar a o Governo e a o ONU um documento com proposta concreto .)
(mas « o atraso corresponder a o dificuldade que ter enfrentar » , acrescentar Samakuva .)
(« o Governo ter capitalizar sobre o que nós não fazer , o_que só contribuir para enfraquecer o liderança de o UNITA , dificultar ela o cumprimento de o tarefa restante » .)
(« o segurança ser o antecipação a todo_o nível para ver , ao_longe , e ser se capaz de tudo prever __ um mal_ estar , um sacanice de o outro .)
(não conhecer um só piloto que não conduzir a o seu velocidade de segurança .)
(segundo o artigo 1º de o Código_da_Estrada , ser aquele que permitir ter o domínio de o viatura e de parar a o pequeno imponderável .)
(o velocidade variar em_função_de o circunstância exterior e pessoal __ entre o_qual , o seu forma . »)
(basear em o seu experiência e em teste realizar sob controlo médico , Jean_Pierre_Beltoise afirmar que o grande parte de o condutor não ter o pequeno necessidade de parar de dois em dois hora .)
(antes pelo_contrário ; um paragem maçador poder fazer baixar o vigilância .)
(em_contrapartida , se se sentir com dor em o costa ou se um enorme desejo de ir apanhar malmequer ele estar a massacrar , um pausa relançar o energia .)
(um cochilar ?)
(tudo bem , se ser capaz de passar em pouco minuto de o vigília a o sono e vice_versa .)
(especialista em luta anti_ terrorista e em o complexo « puzzle » de grupo e grupúsculo afegão identificar a o partida dois organização como a mais susceptível de fornecer treino a jovem ir de outro ponto de o mundo .)
(e isto porque possuir um conceito « internacionalista » de o « guerra santo » contra o ocidente .)
(o mais suspeito ser o Hezb_i_Islami , ou Partido_do_Islão , de o « senhor de o guerra » Gulbuddin_Hekmatyar , hoje em perda nítido de influência militar em o Afeganistão ;)
(o mais suspeito ser o Hezb_i_Islami , ou Partido_do_Islão , de o « senhor de o guerra » Gulbuddin_Hekmatyar , hoje em perda nítido de influência militar em o Afeganistão ;)
(o outro ser o Markaz_Al_Dawat , organização extremista wahabita .)
(o « leão » de Faro e de Lisboa lutar ontem muito em o Estádio_de_São_Luiz , mas não conseguir marcar .)
(o de o casa estar ainda muito longe de um bom forma físico e a_partir_de o 25 minuto de o primeiro tempo refugiar se quase sempre em o defesa .)
(o Sporting dominar , algum jogador voltar a mostrar pormenor interessante , mas faltar eles inteligência em o futebol ofensivo .)
(um empate que acabar por ser justo , para dois equipa que precisar ainda de ser muito trabalhar .)
(o Sporting iniciar o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algum novidade em_relação_a o temporada passar .)
(Saber ocupar o direita de o defesa , enquanto lá mais em o frente Yordanov jogar em o esquerda de o ataque , caber a Hadjy alinhar em o meio em o apoio a o avançado Leandro , ficar o direita a_cargo_de Pedro_Barbosa .)
(Lang subir muito em o terreno , ficar Oceano sozinho em o apoio a o defesa , facto que valorizar o futebol ofensivo de o « leão » .)
(Alberto_João_Jardim ir a Porto_Santo para conferir posse a o delegado de o Governo regional em o ilha , José_Rosado .)
(o dirigente de o PSD de o Madeira aproveitar o ocasião para dizer que , « até 1985 , não haver qualquer desenvolvimento empenhar { em o arquipélago } por_iniciativa_de Lisboa » .)
(para Alberto_João_Jardim , « só o autonomia político de o Madeira e de Porto_Santo juntar permitir grande salto em o último anos e ser « suicídio para Porto_Santo se esse solidariedade e unidade ser quebrar » .)
(o chefe de o governo regional fazer apelo a o investimento privado para assinalar que « a o sector público não caber resolver todo_o problema de o ilha » .)
(« despromover » apresentar credencial em Luanda)
(João_Alberto_da_Rocha_Páris , um de o dezanove diplomata « despromover » por o recente acordão de o Supremo_Tribunal_Administrativo , que pôr em_causa o promoção efectuar em 1987 , apresentar hoje o credencial a o presidente angolano José_Eduardo_dos_Santos .)
(o novo embaixador de Portugal em Luanda ter 46 ano , iniciar o carreira diplomático em 1969 e desempenhar o função de director_geral para o Cooperação .)
(não é_que o sábio de o matriz encontrar , em o PSD , entusiasta seguidor ?)
(o morgue de o Hospital_de_Beja ser privatizar !)
(já só faltar o paz eterno ...)
(ainda_por_cima em Beja , um de o berço de o colectivismo em Portugal !)
(mas , a Lowater , ainda ela conceder o benefício de o dúvida ;)
(apostar que ele não partilhar o método seguir por o seu discípulo de o Baixo_Alentejo e ser bem capaz de organizar concurso público abrir ...)
(o aval de 600 mil conto de o Governo a o UGT ser posteriormente abordar por Cunha_Rodrigues .)
(o procurador adiantar que já ele ser entregar um parecer sobre o caso , mas só dever pronunciar se dentro_de 15 dia .)
(ser peremptório , no_entanto , a o afirmar que , se o Supremo_Tribunal_Administrativo declarar o anulação de o empréstimo , o central sindical ter de devolver o dinheiro , mesmo_que este já ter ser gastar .)
(o selecção nacional de futebol e o eventual agressão a prostituta durante o estágio efectuar antes de o jogo com o Irlanda , em o final de 1995 , também ser abordar .)
(Cunha_Rodrigues dizer que tudo estar em o mão de o procurador de o Tribunal_de_Cascais , de quem aguardar um relatório para breve .)
(o extremo direita fazer um campanha eleitoral « moderno » , servir se de o processo « direct_mailing » americano enviar o seu panfleto xenófobo , de o tipo « Hamburgo ter de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial a milhar de jovem eleitor .)
(o extremo direita fazer um campanha eleitoral « moderno » , servir se de o processo « direct_mailing » americano enviar o seu panfleto xenófobo , de o tipo « Hamburgo ter de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial a milhar de jovem eleitor .)
(e , por ironia de o destino , fazer ele a_coberto_de o lei eleitoral hamburguês que autorizar o serviço municipalizar a fornecer o morada de qualquer habitante , por cinco marco cada .)
(este legislação , altamente contestar por o serviço de protecção de dado , não ser alterar a_tempo por o autoridade de o cidade .)
(Soares lembrar o_que já ver em este viagem e mostrar se mais_uma_vez preocupar com o problema de o agricultura , « que estar em muito mau estado » , questionar ; « o_que ser o futuro de o nosso mundo rural ? »)
(« um de o coisa que mais eu impressionar ser o desertificação de o país em o interior .)
(e todo_o esforço que ter ser fazer não ter dar resultado » , dizer o presidente , que desculpar o actuação de o seu governo a o afirmar que « hoje ter bom condição e bom técnico do_que ter » .)
(Mira calar)
(Valente_de_Oliveira , que falar antes de o presidente , ser hábil a o fazer um intervenção que quase esvaziar o discurso de Soares .)
(o ministro reconhecer um rol de « grande problema » em o Ave __)
(« haver problema de acessibilidade » , « não se incentivar o educação tanto como se dever » , « exagerar se em o poluição » __ , embora acrescentar sempre o frase ;)
(« mas este problema estar a ser resolver » .)
(quando Borges morrer , o criada aparecer com outro testamento , que ser o que desaparecer e que ele ter procurar antes de partir para Genebra .)
(por isso , Borges fazer novo testamento .)
(um e outro dizer o mesmo coisa , não haver qualquer problema jurídico quanto_a isso , o único diferença ser que , em o primeiro , ele deixar um determinar soma a Fanny e , em o segundo , esse soma ser um_pouco pequeno .)
(você falar constantemente de aquele que se dizer « amigo de Borges » , de eles que ele vir pedir que « escrever o seu prólogo » , e garantir que ela estar a acossar .)
(quem ser ?)
(judeu sírio poder emigrar)
(abrir se o Porta_de_Damasco)
(Roy_Wilkinson , em Damasco)
(o primeiro judeu sírio autorizar a emigrar por o presidente Assad já chegar a o EUA .)
(em Damasco , outro querer seguir o exemplo , aproveitar este novo privilégio que amanhã eles poder ser negar .)
(crescer pressão para o renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negociar Governo com parlamento russo)
(um coligação para abrandar o reforma)
(Tchernomirdin estar a cozinhar um Governo com o parlamento .)
(saber que se não chegar a acordo , ser chumbar .)
(o Rússia caminhar para um coligação .)
(o maioria comunista ter um palavra a dizer .)
(o nata de o reformista ser excluir ou auto_excluir se .)
(o mercado inquietar se .)
(Ieltsin garantir a Clinton que o reforma ser um prioridade .)
(mas o presidente estar cercar por pedido de renúncia .)
(o Parlamento_Europeu condenar ontem o decisão anunciar por o multinacional Seagate de encerrar o fábrica de Palmela , que ir provocar o despedimento de 850 trabalhador .)
(o resolução aprovar por o deputado europeu ser apresentar por o grupo de o coligação de esquerda e subscrever por o três deputado comunista , Barros_Moura , Miranda_da_Silva e Sérgio_Ribeiro .)
(considerar que o fábrica estar tecnologicamente bem apretechar , com elevar nível de produtividade e com um excelente situação financeiro , o parlamentar insistir em o necessidade de o Comunidade e de o estados_membro exigir a o parceiro comercial , respeito de o condição social pequeno , ter por base o convenção e recomendação de o Organização_Internacional_do_Trabalho { OIT } .)
(França decretar embargo a o Haiti)
(o França estar em_vias_de tomar medida para o concretização de um embargo comercial a o Haiti , ter já pedir a o seu parceiro comunitário que acompanhar Paris em o tomada de este medida .)
(um porta_voz de o ministério francês precisar ainda que o Governo estar em_vias_de congelar todo_o bem público haitiano .)
(o ministro de o Negócios_Estrangeiros , Roland_Dumas anunciar ontem , que o França ir aplicar o decisão tomar por o Organização_dos_Estados_Americanos { OEA } .)
(decisão este referente a o imposição de um embargo comercial , até que o presidente de o Haiti , Jean_Bertand_Aristide voltar a o poder .)
(FMI definir plano para o Brasil)
(em o poema sobre o violoncelo , que M._S._Lourenço dar como paradigmático de o melopeia , o ouvido ser explicitamente convocar __ « que ruína { ouvir } ! » __ , e haver jogo denso e subtil de som , ritmo , timbre que parecer jogo onomatopaico ;)
(o « música » verbal parecer pedir o correspondência com o música de o violoncelo , e um e o outro ser associar a ideia e sentimento de ruína e ruptura , embora o seu produção e perfeição implicar , talvez , um alívio e um catarse .)
(no_entanto , o poema fugir a cada momento de o mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepor este a aquele ;)
(o violoncelo ser desde_logo ver como objecto , não só como instrumento { musical } , pois metafórico ou diaforicamente , directo ou indirectamente , o poeta apontar o seu arco , o seu corda , o seu nível exterior e alto { ponte , mastro , balaústre , astro , esvoaçar } e o seu nível interior e baixo { sorvedouro , funda , por_baixo } ;)
(e o seu forma , ou o sonoridade que produzir , ser esprimir por imagem bem visível ou concreto ; ponte , arco , arcada , balaústre ; rio , caudal , sorvedouro ; barco , leme , mastro ; urna , bloco de gelo .)
(aliás , haver em o poema um alusão explícito a o cor { « branco o arco » , para não falar em o implícito de o « alabastro » e de o « bloco de gelo » } e várias imagem cinético ; « de que esvoaçar » , « por baixo passar » , « se despedaçar » , « caudal de choro » , « trémulo astro » ...)
(o rondó , ou « rondel » { como ele chamar o poeta } , « Viola_chinesa » imitar e falar de um som lento , monótono , fastidioso , idêntico a o de um « parlenda » ou de um « lengalenga » , que todavia repercutir subitamente em o consciência de o enunciador , ou em o seu coração , tornar visível um seu « cicatriz melindroso » e permitir o distensão de o seu « asita » .)
(o relação cambial entre o escudo e o peseta não ter constituir matéria pacífico em o último mês .)
(por_um_lado estar o empresário , defensor de um grande estabilidade cambial entre o dois divisa .)
(opinião diferente ter por_vezes o autoridade monetário nacional , empenhar em fazer passar o ideia de que o escudo não ter sempre de seguir o evolução de o moeda espanhol .)
(mas o agente económico e o mercado considerar que haver um ligação inevitável entre o dois moeda , enquanto o Banco_de_Portugal e o Ministério_das_Finanças ir reafirmar o autonomia cambial de o escudo , embora em o prática seguir parcialmente o peseta .)
(este tema ser alvo de um análise em o último relatório de o SAER __ Sociedade_de_Avaliação_de_Empresas_e_Risco , entidade ligar a o ex_ ministro de o Finanças Ernâni_Lopes .)
(para o SAER , o recente apreciação de o escudo face_a a o peseta poder não ter ser o decisão mais correcto .)
(isto porque , « em este condição , e atender ainda a que Portugal e Espanha produzir e vender , grosso modo , o mesmo gama de bem e serviço , deixar o escudo apreciar se relativamente_a o peseta reduzir o capacidade concorrencial de o nosso empresa em o país , em Espanha e em terceiro mercado , ao_mesmo_tempo que facilitar o penetração de o exportação espanhol em o mercado nacional e em mercado nosso cliente » .)
(hoje em Moscovo)
(nacional_comunista aliar se contra Ieltsin)
(o principal opositor de o presidente russo , Boris_Ieltsin , ir reunir se hoje em Moscovo para definir um estratégia que eles levar a o poder .)
(ser pelo_menos esse o intenção de o ex_ vice_presidente Aleksandr_Rutskoi e de o líder de o Partido_Comunista , Guennadi_Ziuganov , quando convocar o encontro que ir juntar , em o centro parlamentar em Moscovo , o oposição nacional_comunista e o força conservador que recusar assinar , em abril , o pacto de paz civil de Ieltsin .)
(o peseta continuar em o topo de o mecanismo de taxa de câmbio de o SME onde o divisa português ocupar agora o terceiro lugar .)
(o Banco_de_Portugal não intervir em o mercado interbancário .)
(o taxa médio de o « overnight » descer para 4,949 por_cento .)
(em o mercado de o dívida pública ser colocar 15 milhão de conto de Bilhete_do_Tesouro a 182 dia , a o taxa médio ponderar de 4,4593 por_cento , contra 4,4887 conseguir em o último leilão de o mesmo maturidade , realizar a 15 de janeiro .)
(em o mercado de o dívida pública ser colocar 15 milhão de conto de Bilhete_do_Tesouro a 182 dia , a o taxa médio ponderar de 4,4593 por_cento , contra 4,4887 conseguir em o último leilão de o mesmo maturidade , realizar a 15 de janeiro .)
(o criação de o comissão de inquérito de o AMS ser motivar por um denúncia de morador de São_Marcos , freguesia de Agualva_Cacém , de alteração efectuar em o carta de ordenamento de o PDM , após o seu aprovação por o deputado municipal , em que espaço antes urbano passar a zona industrial .)
(funcionário de o fiscalização municipal ser também acusar de aconselhar residente a vender o seu propriedade .)
(em o proposta de relatório elaborar por o relator , Silvino_Teixeira { CDU } , constatar se que desde 1982 , início de o elaboração de o PDM , até março de 1993 , o autarquia « estar totalmente alhear de o génese , definição , estudo e acompanhamento » de o plano .)
(mas o situação não melhorar após o aprovação por o AMS , em abril de 1994 , pois o linha mestra de o ordenamento de o concelho não ser enviar para ratificação governamental , como o presidente anunciar , mas ter ficar « em o gaveta ou prateleira de o câmara » .)
(mas para_além_de o tema de esse álbum , e em_particular de o versão minimalista de « All_apologies » , um original de Kurt_Cobain que Sinéad adoptar já depois de o morte de o líder de o Nirvana , esperar se ainda o interpretação de algum de o outro canção que ela tornar notar , em_particular a de o álbum « I_Do_Not_Want_What_I_Haven\ » { que conter « Nothing_Compares_2_U » } , já_que a de o trabalho que se seguir , « Am_I_Not_Your_Girl? » , constituir apenas por versão de velho clássico de o música popular acompanhar por orquestra , dever ficar de_fora , por razão óbvio .)
(Sinéad_O\)
(Coliseu_dos_Recreios , Lisboa , domingo , 25 de junho , 22h)
(em um país com mais_de sete mil ilha e onde o golpe de Estado se ir suceder quase mensalmente em o ano 80 e onde o guerrilha fundamentalista islâmico avançar em o zona meridional de o arquipélago , o incidente de ontem permitir a o comissão de eleição dizer que « o dia ser relativamente calmo » .)
(o cinco morto e 26 ferir ser vítima aparente de o guerrilha independentista muçulmano , que atacar com fogo de morteiro várias localidade em o ilha de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmano .)
(em o eleição local de 1988 , ocorrer 149 morto , e em o presidencial de 1992 o balanço ser de 63 morto .)
(olhar para o « Gil »)
(em o Porto , o gare de o aeroporto_de_Pedras_Rubras ser ontem pequeno demais para albergar o confusão de gente que ela inundar .)
(haver bicha para tudo , desde o tabacaria até a o bar , onde o provisão mostrar um perigoso tendência para se esgotar .)
(o pessoa ver se obrigar a improvisar lugar para esperar o avião que se ir atrasar .)
(o pessoa ver se obrigar a improvisar lugar para esperar o avião que se ir atrasar .)
(atraso que , segundo o informação recolher junto de o balcão de o TAP e de o ANA , não se dever a o greve de o piloto , mas a o elevar volume de tráfego e a um elemento que ter muito poder sobre o céu que o piloto ; o nevoeiro .)
(o passageiro que se preparar para partir , em o seu esmagador maioria , para férias não se mostrar muito preocupar com o atraso que em algum caso ultrapassar o três hora .)
(e quanto_a o tão falar questão de segurança , pelo_menos Andreia_Silva , de partida para Dublin , garantir que « não haver meio de transporte mais seguro » e aludir a o acidente de o madrugada em o portagem de o Carvalhos para exemplificar como viajar por_terra ser mais perigoso do_que por o ar .)
(mesmo o « Gil » , o mascote de o EXPO_98 , de braço abrir junto a o zona de o partida , parecer concordar com ele .)
(sem o necessário e competente requisito técnico e o adequar experiência para o exercício de aquele complexo e difícil cargo , dar o seu exíguo habilitação , e sem um mínimo de conhecimento de gestão , este mesmo senhor ter vir a « gerir » o dito instituição de maneira desastrado , discricionário e inábil , transformar mesmo aquele jóia de o património duriense em um casa arruinar !)
(ser confrangedor olhar hoje_em_dia para o meio de comunicação social e verificar o caos financeiro em que se encontrar atolar aquele casa de tão nobre tradição .)
(ser notícia de penhora , por o tribunal , execução fiscal , monte de dívida a o banca e a o Segurança_Social , esbanjamento de vários milhão em negócio pouco claro com o Real_Companhia_Velha , etc. etc.)
(um gestão calamitoso e incrivelmente ruinoso que o vinicultor duriense dever responsabilizar criminalmente !)
(mas o que ser mais espantoso no_meio_de tudo_isto ser que todo este bagunça provocar por o senhor Mesquita_Montes ter contar com o complacência de o sucessivo governo , nomeadamente o seu vários ministro e secretário de Estado de o tutela !)
(ter contar também com o completo alheamento de o parlamento , que tão pressuroso se mostrar , por_vezes , a discutir assunto de « lana caprina » e nada fazer para esclarecer este monstruoso escândalo !)
(e o mau exemplo de o Estados_Unidos impedir que o grande potência militar poder herdar o tarefa de controlar o conflito que persistir ou estar a caminho .)
(a_partir_de agora , o guerra como a de Angola ou de o Bósnia ser praticamente impossível de travar de_fora e qualquer intervenção __ cirúrgico ou não , em_nome_de o ONU ou não __ acarretar um grau de incerteza tão grande que , a o ser accionar , não só poder eternizar o fogo que se pretender extinguir como ainda desencadear incêndio em zona de antes poupar .)
(queima de Coimbra já ter programa)
(foi já em tom de festa que o Comissão_Central_da_Queima_das_Fitas_de_Coimbra anunciar o pré_ programa de o grande celebração de o estudante de este ano , que ter pela_primeira_vez um mascote ; um morcego de ar matreiro , que em sete « pose » diferente retratar o estudante ao_longo_de o sete longo dia de o Queima .)
(só de o Serenata_Monumental e de o Sarau não se falar ;)
(o Comissão_central continuar a contar com o participação de o Secção_de_Fado , como exigir o regulamento , afirmar desconhecer « oficialmente » o decisão de aquele de não participar em o programa de o Queima_das_Fitas_/96 .)
(tudo por_causa_de o atribuição a outro grupo académico , o Fan_farra , de um actividade que o Fados considerar seu ; o Festival_de_Tunas { ver Público de 23/2 } .)
(Nuno_Guerra , presidente de o Comissão_Central , minimizar o diferendo entre o dois estrutura e afirmar que « o linha orientador ser trabalhar com o Secção_de_Fado » , por o_que o convite ir ser fazer , como ser hábito .)
(só se o Fado não aceitar é_que o Comissão assumir o realização de o dois evento .)
(problema ser conseguir fazer um Serenata_Monumental sem o fadista de o Academia , que entretanto prometer fazer um serenata paralelo , em o mesmo dia e a o mesmo hora , e em local onde o estudante não poder ignorar .)
(no_entanto , após este corrida a o dólar durante o primeiro metade de o semana , o mercado optar por um posição mais defensivo que provocar um ligeiro recuo de o dólar face_a o generalidade de o restante divisa .)
(o factor que contribuir fortemente para este movimento de correcção ser , por_um_lado , o receio de intervenção por_parte_de o Reserva_Federal travar o rápido apreciação de o paridade dólar / iene e , por_outro_lado , o facto de o Bundesbank ter deixar uma_vez_mais o taxa de desconto e lombardo inalterado respectivamente em o 5.75 por_cento . e 6.75 por_cento .)
(o último alteração datar de 22 de outubro , quando o banco central alemão proceder a um corte de 0.5 por_cento . em ambos o taxa)
(LLoyd_Bentsen , secretário de o Tesouro norte_americano , afirmar , em um discurso proferir em o quinta_feira , que um iene fraco não ser solução aceitável para o problema económico em o Japão e insistir em o necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenuar o enorme excedente comercial japonês .)
(Vila_Real)
(vereador renunciar)
(foi com duro crítica a o presidente de o Câmara_de_Vila_Real , Manuel_Martins , que o « ex_ número dois » de este autarquia , Caseiro_Marques { PSD } , renunciar este semana a o seu mandato .)
(em o seu opinião , Manuel_Martins , que ser também líder de o concelhia de o PSD local e que agora se apresentar novamente como candidato a o Câmara , « afunilar o PSD » a nível local e « não estar a o altura de conduzir este partido para o futuro » .)
(até a o conclusão de este complicar processo , o CGD dever continuar a suspender o execução de o dívida , excepto para o situação de abandono .)
(este acordo surgir após ano de pressão político e social para resolver o situação irregular de o 234 família que poder ficar em o rua , uma_vez_que o Caixa_Geral_de_Depósitos ter iniciar auto de penhora .)
(o Urbanização_da_bela_Vista ser construir em o início de o ano 80 , em o âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrar entre o antigo Fundo_de_Fomento_da_Habitação { actual IGAPHE } , o Caixa_Geral_de_Depósitos e o empresa construtora Amadeu_Gaudêncio , ter em o altura o Câmara_Municipal_do_Montijo favorecer o aquisição de um terreno e proceder a o isenção de taxa por ser um contrato de habitação social com custo limitar .)
(novo regime em o execução fiscal)
(o processo de execução fiscal ir passar a ser exclusivamente aplicar em o cobrança de dívida a o estado e a outro pessoa de_direito público , de_acordo com o decreto_lei 241/93 de 8/7/93 .)
(o fim de este norma ser evitar o execução fiscal de dívida de organismo sujeitar a um regime de gestão privado , como o Caixa_Geral_de_Depósitos .)
(mas não ser aplicável a o processo pendente .)
(seguro dedutível em o IRS)
(relativamente_a o FEF de o presente ano { um « bolo » global de 253 milhão de conto } , o autarquia português dever , assim , receber em o próximo ano mais quase 18 milhão de conto .)
(um crescimento que , todavia , não deixar o ANMP satisfazer .)
(« lamentar profundamente que o verba para o autarquia voltar a ser atribuir em_função_de um lei desadequado e injusto , mas infelizmente o partido não se entender quanto_a o promulgação de um lei que cumprir o Constituição_da_República e que promover um distribuição equitativo de o dinheiro de o estado » , criticar Mário_de_Almeida .)
(por o seu lado , José_Augusto_de_Carvalho preferir sublinhar que o aumento superar em muito o valor prever para o inflação em o próximo ano { dois por_cento } , acrescentar que o actual Governo ter cumprir o Lei_das_Finanças_Locais em_vigor .)
(« o Associação_Nacional_de_Municípios_Portugueses poder ter outro leitura , mas este realidade ser inequívoco » , acrescentar .)
(título ; Salazar_e_Caetano____Cartas_Secretas_{1932_1968})
(autor ; José_Freire_Antunes)
(de o véspera de o institucionalização de o Estado_Novo a o queda de o cadeira que afastar Salazar , meio milhar de carta trocar entre o ditador e o seu delfim , que « iluminar zona vital de um longo e complexo relacionamento que ser fazer de solidariedade e de conflitualidade , de intensidade e de distanciação , de sintonia e de divergência » .)
(com prévio enquadramento histórico .)
(editor ; Círculo_de_Leitores)
(em o pavilhão de o FIL , o visitante poder apreciar o variedade de o oferta de embarcação a motor __ o lancha Campion_Marine , de 18 pé , por 3200 conto ; o Status_180 , um arrojar exemplar de 18 pé , com atrelar , a 4730 conto ; ou o sofisticar linha italiano Cranchi , especialmente a de 36 pé e o Azimute , o mais luxuoso « fly_bridge » de o mundo , que custar 50 mil conto .)
(entre o extremo , ver se também um colecção de embarcação de o tradicional Bayliner , o refinar Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , o último considerar o « Rolls_Royce » de o mar .)
(como atracção extra , apresentar se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metro , com motor de 50 cavalo , vocacionar para o uso em rio , por 3679 conto , e o Cobia , um linha de barco para pesca com consola central .)
(em o veleiro , o opção não ser tanto , ser o principal novidade representar por o Jeanneau_24 , de 24 pé , que se pretender organizar em classe nacional para futuro campeonato , além_de o popular e prático veleiro McGregor e de o conhecer GibSea , barco de cruzeiro seguro e confortável .)
(em_termos_de navegação , haver um oferta vasto e actual de equipamento de convés e eletrônico , especialmente sonda { com um novo modelo que permitir o visualização de o fundo , além_de o proa , o Echopilot_Incastec } e GPS { Global_Posiotioning_System } .)
(desde o verão de 1993 mais_de sete mil xiita iraquiano fugir para o Irão , atravessar imenso lamaçal , para escapar a o perseguição e ataque de o exército de o presidente Saddam_Hussein .)
(calcular se que mais_de 20 mil pessoa ter abandonar o seu vila e aldeia e se dirigir para área próximo de o fronteira .)
(já em território iraquiano contar __ em relato que ter surgir em o último mês , sobretudo em o imprensa britânico __ o pesadelo que deixar para trás ; quilómetro e quilómetro de terreno lamacento onde anteriormente existir pântano , rio , lago , cultura agrícola ; aldeia destruir , população massacrar , animal e planta morrer em consequência de o_que se suspeitar ser ataque com arma químico .)
(o base de dado pirata existente em Portugal dedicar se a o afixação e difusão de cópia ilegal de programa sujeitar o protecção , de resultado de experiência de penetração em sistema informático , de informação acerca_de protecção , de « porta de acesso » e de « password » de entrada em o rede Telenet , Telepac , Itapac e , em algum caso , número de cartão de crédito .)
(algum de o chamar « porta de entrada » vender ser de o Lusa , de o Laboratório_Nacional_de_Engenharia_Civil { LNEC } e de o empresa Aeroportos_e_Navegação_Aérea { ANA } .)
(o heterogeneidade de o aluno que em o dia de hoje chegar a o escola determinar diferentes atitude e , obviamente , diferentes tipo de indisciplina .)
(durante o debate ser claramente distinguir dois de ele ; aquele que ser típico de o ensino preparatório e de o classe baixo e aquele que se verificar mais em o secundário e que ser protagonizar em_conjunto por jovem de o classe médias_alto , que se sentir proteger por o seu origem .)
(momento antes de este verificação , Albino_Esteves , professor de o Secundária_de_Clara_de_Resende , enunciar medida preventivo para o indisciplina em o escola ; o olhar reprovador de o professor , o silêncio táctico , o sobrevalorização de o pequeno sucesso de o aluno mais fraco e o acompanhamento discreto de o crise de o aluno .)
(de um memorando de Jorge_Ferreira sobre o eleição anual de o líder de o grupo parlamentar .)
(« ganhar a Jorge_de_Brito como ganhar a o outro concorrente , porque o sócio de o Benfica ir votar mais em eu . »)
(poder dar algum exemplo concreto de o programa que ter apresentar ?)
(não ser verdade , por_exemplo , que o próprio livreiro se manifestar contra o realização de concerto e debate , considerar que isso ser desmobilizador de o potencial comprador ?)
(isso não poder ser dizer fora_de contexto .)
(em o ano passar , apresentar com grande sucesso vários conjunto musical ;)
(fazer um palco suspender e o pessoa que convidar também ser um chamariz para o imenso público que acorrer a o local .)
(protestar , com algum razão , porque o concerto ser prever tardiamente , visto_que o eleição para o APEL ser muito em_cima_de o data de o feira .)
(mas o pessoa acabar por admitir que ter fazer o nosso bom .)
(em um reunião em o final de o feira , pedir desculpa por o ocorrer e ser perdoar e ovacionar , porque ser considerar um iniciativa interessante .)
(em o altura , assumir o compromisso de este ano ser dialogante com o pessoa ; de preparar o feira com_tempo , de tomar nota de um conjunto de crítica .)
(mas pensar que esse modelo ser de manter em 1996 .)
(por_exemplo , um de o meu proposta incluir um concerto com Mário_Laginha e Pedro_Burmester , e também o vinda de Eunice_Muñoz ...)
(o comissário europeu para o audiovisual apelar anteontem a um « mudança de atitude » de o indústria europeu de o sector , de_modo_a adaptar se a o globalização mundial de o rede de distribuição .)
(a preparar um Livro_Verde sobre o política europeu para o sector , João_de_Deus_Pinheiro , falar em um seminário sobre o media , considerar que o União_Europeia dever « encorajar o desenvolvimento de novo e mais eficaz rede de comunicação transeuropeu » .)
(TVI em sociedade de teledifusão)
(o TVI_Televisão_Independente e o TDF_Telediffusion_de_France fundar um sociedade de teledifusão para operar em Portugal , o RETI , que ter sede social em Lisboa .)
(o acordo ser assinar em o início de o mês e , em o novo empresa , o TVI deter 55 % de o capital e o TDF 45 % , poder o capital vir a ter muito participação português .)
(estar prever o cobertura de 80 % de o território português , através de 19 estação repetidora .)
(sequestrar há cinco mês)
(o associação servir para prestar serviço a o sociedade empresarial e a o fim de o empresário .)
(mas , se eu perguntar se o parque de feira de Lisboa ser mais rentável que o de o Porto , eu pessoalmente dizer ele/ela que estar convencer que sim .)
(desde_logo por_causa_de o grande afluxo de público ...)
(soberbo)
(Pet_Shop_Boys_Discography __ The_Complete_Singles_Colection)
(o nome dizer tudo .)
(o nome de o disco , e o nome de o grupo que ele assinar .)
(o colecção completo de o single de o Pet_Shop_Boys ser um de aquele registo que o consumidor ávido de música pop não poder deixar de receber de braço abrir .)
(imaginar só ; 18 canção de puro sumo pop , sem bafio nem conservante .)
(se o formato ser sintético __ tanto em o fórmula de o canção utilizar por o grupo como por o sonoridade que ela envolver __ , em este caso o palavrão só ter conotação positivo .)
(porque Neil_Tennant e Chris_Lowe ter , de_facto , um capacidade extraordinário para surpreender e agradar .)
(porque saber ser conciso , sem falso simplicidade , porque ser inteligente , sem armar grande espalhafato , porque conseguir ironizar e autoparodiar se sem fazer figura triste .)
(mais_de mil professor de o Fenprof em manifestação)
(« estrutura de carreira , não ser brincadeira »)
(« o luta ser de todo , o_que prejudicar o colega , prejudicar eu a eu » , dizer Maria_Teresa_Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparar para participar em o manifestação organizar por o Federação_Nacional_de_Professores { Fenprof } , ontem , em Lisboa .)
(« America3 » alcançar o quarto vitória)
(o taça ficar em San_Diego)
(Jean_Claude_Chauviere em San_Diego)
(acabar o « America\ » de 1992 , viver a de 1995 .)
(o americano conseguir defender o posse de o troféu , mas o desafiante prometer regressar muito forte , de aqui por três ano , a o baía de San_Diego .)
(mas aqui surgir outro possibilidade ;)
(o cubano poder simplesmente não acreditar que o Estados_Unidos eles reter perpetuamente em Guantanamo , ou que eles enviar para outro país , e então o fuga continuar .)
(o estímulo imediato para o mudança de política ser o receio de que o Florida ser invadir por um vaga de refugiado __ um possibilidade que trazer sério perigo político .)
(perder o controlo de o fronteira de o EUA ser um desastre para qualquer presidente ;)
(o incapacidade de Jimmy_Carter em conter o vaga de embarcação vir de Mariel em 1980 contribuir para o seu derrota a_favor_de Ronald_Reagan .)
(Clinton , cujo política externo ter um pobre reputação , ficar seguramente mais vulnerável a o crítica .)
(ser claro que em este perspectiva o autoridade espanhol tudo tentar fazer para integrar o pelotão de o frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .)
(mas o coisa em Espanha não estar nada fácil .)
(o derrapagem de o economia acentuar se .)
(o número de o desemprego conhecer em o semana passar ser desastroso ;)
(um em cada cinco espanhol estar sem emprego .)
(o Governo socialista prever que esse fasquia ser atingir apenas em o final de este ano , depois de um forte aperto em o economia , mas , supreendentemente , ser já alcançar .)
(com este estado de coisa , iniciar se um forte pressão de o mercado sobre o peseta .)
(o Banco_de_Espanha ser chamar a intervir e começar o rumor de que o peseta poder tomar o caminho de o libra e de o lira e abandonar o SME .)
(calcular se o_que poder posteriormente suceder a o escudo , saber se , como se saber , que o técnico de o Comité_Monetário aconselhar um desvalorização substancial de o moeda nacional .)
(como em França o clima ser também de incerteza , agravar por o eleição marcar para meado de o próximo mês , o Europa passar em o próximo semana por um período periclitante .)
(tão periclitante , que se sobrevir novo tempestade cambial , o SME muito simplesmente poder acabar e dar o lugar a o tal UEM acelerar para o economia mais forte , e mais lento para o que ainda ter muito que convergir .)
(o mundo , portanto , ser repartir em pedaço __)
(cada unidade ser um unidade .)
(o processo de o desejo e de o seu impossível missão .)
(a o entregar um cargo equiparar a ministério a o representante de um partido historicamente avesso a o compromisso político , Itamar_Franco abrir um crise sem precedente em o Partido_dos_Trabalhadores { PT } .)
(« eu curvar eu a o razão de o presidente » , dizer Luiza_Erundina , que contrariar o veto público de Lula a o participação de o PT em o Governo e o próprio partido , que já haver declarar oficialmente o seu oposição a Itamar_Franco .)
(eleger para suceder a o ex_ presidente Jânio_Quadros em o Prefeitura_de_São_Paulo em 1988 , Luiza_Erundina , de 58 ano , gerir até a o final de o ano passar o terceiro grande orçamento de o Brasil .)
(« ser oposição o vida todo .)
(às_vezes chegar a ser radical e sectário , mas aprender que o gente só interferir se estar dentro_de o barco » , declarar o ex_ prefeita a o imprensa paulista , a o justificar o seu presente decisão .)
(relatório de o Organização_Internacional_do_Trabalho)
(conselho de administração alérgico a mulher)
(o mundo estar a tornar se « amigo de o mulher » , mas o sala de o conselho de administração não .)
(menos_de três por_cento de o empresa ocidental ser dirigir por mulher , revelar um estudo de o Organização_Internacional_do_Trabalho { OIT } , ontem divulgar em Genebra .)
(o repórter de o « Rádio_Elmo » de Pinhel , Craveiro_Lopes , ser condenar em tribunal a 14 mês de prisão e 60 dia de multa por ter criticar o actuação de o PSP , informar ontem o Lusa .)
(o pena ser suspender por 28 mês , atender a o conduta de o arguir anteriormente a o facto e por ter demonstrar « algum arrependimento por eles haver praticar » .)
(o repórter ser accionar por , em crónica emitir em julho de 1992 , ter criticar o comandante de o posto de o PSP , subchefe Amadeu_Eiras e o guarda António_Soares , crítica que o Ministério_Público considerar difamatório .)
(de_acordo com o processo , Craveiro_Lopes ser deter , mês antes , por aquele polícia « por facto susceptível de integrar ilícito criminal » , após o que ter dizer a o microfone ser « inconcebível que , em o mão de homem sem qualquer escrúpulo , se depositar poder » .)
(em tribunal , o repórter afirmar não ter ter intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretender « atingir o honra e consideração de o visar » .)
(o tribunal considerar , porém , que o afirmação de Craveiro_Lopes « ser objectivo e subjectivamente difamatório e susceptível de atingir senão o essência de o personalidade de este , pelo_menos o património de o seu bom nome , de o crédito e de o confiança por ele adquirir enquanto pessoa , cidadão e agente de o autoridade em um comunidade pequeno onde todo se conhecer » .)
(em declaração a o Lusa , Craveiro_Lopes dizer que se limitar a tornar « público situação de perseguição que ainda perdurar » .)
(e acrescentar ;)
(« se hoje ter de fazer e dizer o que dizer , não hesitar » .)
(congresso de surdo por o « comunicação eficaz »)
(o presidente de o Associação_Portuguesa_de_Surdos advertir ontem que o desenvolvimento de o maioria de o população surdo « deixar muito a desejar » .)
(falar a o Lusa de o I_Congresso_Internacional_de_Surdos , que decorrer durante o fim_de_semana em Coimbra , José_Bettencourt considerar que « o método de ensino ter fazer tudo ao_contrário e o resultado estar a o vista » .)
(chamar o atenção para o facto de « ser o língua gestual puro e rico de o ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorar por o sociedade , importar alertar para o seu importância em o educação , formação e em o pleno integração em o vida activo » .)
(sem rejeitar o método oralista , José_Bettencourt defender que o sistema educacional de o criança surdo dever contemplar língua gestual , escrever e falar .)
(a isto , precisar , « dar o nome de comunicação total » .)
(PR visitar PJ em_breve)
(o questão de o televisor estereofónico ter agora algum actualidade , um_vez_que muito de o consumidor que comprar aparelho com esse característica antes de o início de o emissão em estéreo ser agora confrontar com o facto de o seu televisor não emitir em estéreo o sinal que receber de o emissora .)
(vir directamente de o Algarve , de avião , chegar a o instalação de o Igreja a o volante de um Mercedes e vestir um « t_shirt » .)
(vestir depois um fato azul escuro , com gravata vermelho e camisa branco de risca cinzento .)
(e óculos escuros __ porque estar « muito cansar » __ que tirar para o fotógrafo .)
(já se definir uma_vez como « moço de recado » de Deus .)
(qual ser o primeiro recado que receber ?)
(dentro_de o filme { curto e médio metragem de 17 país } sobre temática actual destacar se o presença de « Black_Harvest » de Bob_Connoly { Austrália } , « Aspen » de Frederick_Wiseman { EUA } , « Face_Value » de Johan_Van_Der_Keuken { Holanda } e « Das_Ungehobelte_Pack » de Nana_Swiczinsky { Áustria } .)
(o retrospectiva / concurso de cinema documental asiático incluir ainda o homenagem a o cineasta sueco Stefan_Jarl , a o qual o Cinemateca_Portuguesa aderir apresentar dois película seu .)
(outro quatro obra de Jarl estar presente em o festival , simbolizar « o metódico abordagem de um de o cineasta sueco mais experimental , mais radical , traçar sempre novo via em o documentalismo » , como salientar Manuel_Costa_e_Silva .)
(também Portugal se encontrar representar com o estreia mundial de « Crenças_e_Lendas » de João_Soares_Tavares , obra inscrever em o retrospectiva RTP , homenagear em este III encontro .)
(« em o década de 60 e 70 , o produção documentarista em Portugal ter um ritmo diferente e raiz de produção diverso , devido_a o estrutura de o sessão de cinema que permitir o visionamento de um bloco de filme curto e de noticiário antes de o apresentação de o obra ficcional de o programa .)
(assim , o empresa apostar em pequeno filme de prestígio , longe de o esforço de canalização de publicidade que o televisão hoje mobilizar , para ser projectar em o sala de cinema e esse documentário passar a ser , para esse geração , o grande escola iniciático para quem desejar seguir o aventura de o cinema » , relembrar Manuel_Costa_e_Silva .)
(o fase II de o terminal « multipurpose » , o novo porto de pesca com o respectivo lota , o sistema de comando e controlo de o terminal petrolífero e petroquímico , diversos acesso rodo_ferroviário e o beneficiação e tratamento paisagístico de o zona marginal de Sines , investimento rondar o 4,7 milhão de conto , ser o infra_estrutura que Azevedo_Soares inaugurar .)
(o ministro __ que referir representar o receita de o porto de Sines 12 por_cento de o produto interno bruto de o Alentejo , assegurar cerca_de 4200 posto de trabalho __ elogiar o « bom colaboração » entre o autarquia local , o Câmara_de_Sines , e o Administração_do_Porto_de_Sines , APS , afirmar que « em Sines dizer se pouco e fazer se muito » , em um indirecta a o problema entre o Administração_do_porto_de_Lisboa e o câmara de o capital .)
(porque é_que isto acontecer ?)
(não ser porque todo_o condutor ficar subitamente atacar de um febre Fittipaldi quando se sentir como_que rodear por algodão doce .)
(o que acontecer , explicar Robert_Snowden , que estudar o percepção visual de o movimento há mais_de dez ano , ser que quando estar nevoeiro ver o mundo com pouco contraste .)
(« quanto grande o contraste detectar por o nosso olho , mais rápido o coisa parecer andar » , dizer o investigador .)
(isto porque o nosso olho confundir facilmente um mudança de velocidade com um alteração de o contraste .)
(é_que o célula localizar em um zona de o cérebro chamar « área visual 5 » ser tão sensível a um como a o outro e o linha de fronteira entre este dois situação ser ténue .)
(« o pessoa que ter este área de o cérebro danificar não ser capaz de ver o mundo em movimento .)
(para ele , estar tudo sempre parar , em um imagem muito difuso » , explicar Snowden .)
(« o repórter estar lá »)
(o peça « O_repórter_estava_lá » , publicar a 25 de maio corrente , sobre o programa que estar a transmitir subordinar a o tema « Oceanos____que_património_para_o_futuro_? » e que resultar de acordo estabelecer com o Expo_98 suscitar eu o seguinte comentário ;)
(__ o dois estação que constituir o consórcio em_causa __ Antena_1 e Rádio_Renascença __ assumir , desde o início de o contacto que estabelecer entre_si , que o programa a realizar por cada um de o parte se nortear por o característica que elas marcar ; o RR , rádio privado , o Antena_1 , rádio de serviço público ;)
(__ tudo ter princípio , meio e fim ;)
(até setembro de 1998 ir transmitir 104 { cento_e_quatro } programa , por o_que eu parecer ser cedo para se proceder a um análise de o emissão ;)
(de todo_o maneira , não aceitar , enquanto coordenador , por o Antena_1 , de o referir programa , o seu afirmação de « academismo » , « montagem que deixar muito a desejar » , « soporífero » , e o referência a o « biblioteca » como espaço a evitar por quem trabalhar em rádio __ referência , em o pequeno , curioso .)
(com participação de elemento de o grupo , em este caso Tó_Pereira , ser lançar por o Tribal um CD só com trabalho de o Kaos { o tema incluir dever repartir se entre o primeiro lançamento e o mais recente } misturar em um « megamix » de Tó_Pereira .)
(ainda de este , aqui sob o nome de DJ_Vibe , ir ser lançar já em janeiro um maxi_single já anunciar por o Kaos , a que se juntar o de o Urban_Dreams e Tó_Ricciardi .)
(depois de isso , o Kaos ter prever o estreia de o LL_Project , de o DJ Luís_Leite , de um novo projecto de o Porto designar Algo_Rítmico , um novo maxi de o Ozone , e álbum de este dois último projecto .)
(em final de fevereiro , princípio de março , ser editar um segundo compilação de o Kaos que ir incluir todo_o lançamento não conter em « Totally_Kaos » , mais três edição exterior a o editora __ um projecto chamar Duplex de um português radicar em o Alemanha , e mais dois em negociação __ e ainda um remix por o USL para « Bottom_heavy » de Danny_Tegnalia .)
(o exploração de o « aparthotel » , que ter 134 quarto __ todo ele com « kitchenete » e distribuir ao_longo_de oito piso { entre o segundo e o nono } __ caber a o cadeia Orion , pertencente a o sócio francês de o grupo Amorim , maioritário em o Inogi .)
(já o exploração de o área comercial , que se ir distribuir por três piso __ o rés_do_rés , o primeiro piso e um « mezzanino » __ estar ainda por definir a quem ir ser atribuir .)
(« estar em negociação com várias empresa , entre ele o FNAC , mas não haver ainda negócio fechar com nenhum de ele , dizer a o Público Almeida_Guerra .)
(o Decreto_Regulamentar_19/19_{B} descobrir que o factura e o guia de remessa permitir controlar o efectivo carácter , público ou particular , de o transporte , por o_que acabar com o guia de transporte .)
(pouco papelada ser sempre bom , ainda_que saber a pouco .)
(se querer telefonar __ serviço manual __ para o Transkei preparar se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por_exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk_Kong .)
(já se querer falar , ainda por serviço manual , para Trindade_e_Tobago , Tortola , Estados_Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto ser de 34000 .)
(um Hércules C_130 de o Força_Aérea_Portuguesa seguir ontem para Moçambique e poder vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São_Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiro que entretanto ser retirar de o Huambo .)
(em o seu viagem para Maputo , o avião militar português transportar 27 militar moçambicano , dois cabo_verdiano e seis são_tomense , que participar em acção de formação em Portugal , para_além_de algum material destinar a o português de o batalhão de comunicação { BT4 } que integrar o missão de o Nações_Unidas em Moçambique { Onumoz } .)
(Cavaco queixar se de o « Semanário »)
(o gabinete de o primeiro_ministro ir apresentar queixa em o Alta_Autoridade_para_a_Comunicação_Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titular em primeiro página que « Cavaco dar 2,5 milhão de conto a o PSD » .)
(de_acordo com o nota oficioso emitir por o gabinete de Cavaco_Silva , o referir título ser « completamente falso e abusivo » porque « o primeiro_ministro não dar dinheiro a o partido » , e associar o teor de o notícia a um procedimento legal à_luz_de o lei de financiamento de o partido .)
(em_termos_de unidade vender , se se vender cerca_de 145 mil LP de preço grande , em CD , em o mesmo escala de preço , vender se quase 405 mil __ um discrepância que se acentuar em o facturação { 176 mil conto em LP de preço « top » contra cerca_de 817 mil conto em CD também de « top » } , devido_a o segundo formato ser vender sensivelmente por o dobro de o primeiro .)
(o cassete de o mesmo escalão continuar a não ir muito bem .)
(vender pouco que o vinil ; pouco mais_de 103 mil , o_que corresponder a um facturação de cerca_de 124 mil conto .)
(o disco mais vender ser o que chegar a o fim de o ano passar já com grande número de galardão .)
(ser o caso por_excelência de « Waking_Up_The_Neighbours » , de Bryan_Adams , que agora chegar a sextuplo de platina { cada disco de platina equivaler a o venda de 40 mil unidade } .)
(o colectânea de êxito de o Bee_Gees , Queen e Tina_Turner também recolher mais um galardão de platina .)
(o único grupo português que alcançar este estatuto ser o Onda_Choc com « Ela_Só_Quer_,_Só_Pensa_Em_Namorar » .)
(o álbum de estreia de o Resistência também já ser disco de platina , mas ainda não constar em o conta de o trimestre , porque só ele alcançar em abril .)
(o álbum de estreia de o Resistência também já ser disco de platina , mas ainda não constar em o conta de o trimestre , porque só ele alcançar em abril .)
(P. __ face_a o dado de que dispor , continuar a acreditar em poder alcançar o maioria absoluto ?)
(R. __ continuar .)
(P. __ já perceber o seu cautela .)
(definir o maioria absoluto como um objectivo , mas , se não ela atingir , isso também não ser para se um derrota ...)
(Direcção comunista estar reunir para analisar situação em o União_Soviética)
(contestação subir o o Comité_Central de o PCP)
(o Comité_Central de o PCP estar reunir para analisar o situação em o União_Soviética .)
(em_cima_de o mesa , ainda o situação interno de o partido .)
(mas o dirigente ir também poder ler um documento sair de um reunião em que o inédito acontecer .)
(militante comunista encontrar se em_público e exigir o antecipação de o XIV congresso .)
(querer novo dirigente , novo ideologia , novo programa , novo estatuto .)
(em_suma , um novo partido .)
(estar dispor a lutar por isso , mas ir fazer um pausa até 6 de outubro .)
(com um carteira de título obrigatório para o estudo de o obra nemesiano __ « Vitorino_Nemésio_._A_Obra_e_o_Homem » , ed. Arcádia , 1978 , « Temas_Nemesianos » , ed. Angra , 1981 , e « Vitorino_Nemésio____à_Luz_do_Verbo » , ed. Vega , 1988 , além_de ter prefaciar vários livro para o Imprensa_Nacional_Casa_da_Moeda , que estar a publicar o Obras_Completas __ , Martins_Garcia encontrar se pela_primeira_vez com Vitorino_Nemésio em um exame .)
(ser em 1960 , em o Faculdade_de_Letras_de_Lisboa .)
(actualmente a leccionar Teoria_da_Literatura e Literatura_Portuguesa em o Universidade_dos_Açores { doutorar se , em 1985 , com o tese « Fernando_Pessoa_\ » } , ter ser __ a_par_de David_Mourão_Ferreira , António_Manuel_Machado_Pires , Fátima_Morna e Maria_Margarida_Maia_Gouveia __ um de o investigador que mais ter contribuir para que Nemésio não cair em o esquecimento .)
(contactar por o Público , o médico confirmar ter entregar o medicamento « a um senhor que se_calhar facilitar e despejar [ o lixo ] de_qualquer_maneira » .)
(este ser , para David_Paiva , um justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » por o situação criar .)
(mesmo depois de ter ser informar que , a o início de o tarde de ontem , o Público observar três criança __ o António , de 8 ano , o Tiago , de 12 ano e o Luís , de 10 ano __ , todo residente em o bairro camarário de o Pasteleira a brincar no_meio_de o lixo .)
(« estar só a mexer em o lata .)
(não tocar em o remédio » afirmar Luís .)
(mas o Bruno , de 10 ano , e também residente em o Bairro_da_Pasteleira , revelar que o lixo « ter lá um seringa que depois pôr a arder » .)
(apesar_de o evidência de o perigo , David_Paiva , limitar se a notar que « não se tratar de lixo de o tipo hospitalar .)
(ser coisa seco que já estar fora_de o validade » .)
(mas para o responsável por o Serviços_de_Fiscalização_da_Câmara_do_Porto , José_Adriano , o produto encontrar « representar sempre perigo , mesmo_que não estar em o prazo de validade » .)
(este versão divergir de o de o clínico responsável por o despejo de o medicamento junto a o urbanização de São_João_da_Foz ;)
(« ser coisa que já estar de tal maneira fora_de validade que já_não ter acção farmacológico » .)
(ou_seja , poder não cumprir o fim para o_qual ser indicar mas não deixar , por isso , de constituir perigo se ser ingerir .)
(« pensar que não porque o tempo também desactivar o medicamento » , rematar , sem certeza , o médico .)
(Luís_Afonso __ quando começar a fazer o Bartoon , em 1993 , ter esse angústia .)
(mais do_que isso , viver aterrorizar com o facto de ter de arranjar um ideia todos_os_dias .)
(hoje viver em paz com este relação .)
(P. __ criar condição para isso , já_que viver em Serpa .)
(rodear tu de algum material especial , como ser ?)
(Spielberg « mostrar » holocausto)
(o cineasta americano Steven_Spielberg apresentar em o quinta_feira , em estreia mundial , em um pátio de Liceu_Sophie_Charlotte , em Berlim , na_presença_de um plateia de jovem aluno impressionar e atento , um documentário bastante emotivo sobre o sobrevivente de o holocausto , um CD_Rom , intitular « O_Futuro_da_Educação » .)
(« ser um maravilha estar aqui com vós » dizer o autor de o « Lista_de_Schindler » , que ser agraciar com o Grande_Cruz_de_Mérito , o mais alto distinção alemã .)
(porque o « debate » ser um pantanal de lugar_comum e de manobra de diversão , em o_qual o orador , em_vez_de encarar objectivamente o realidade de o facto , procurar , antes de muito , o minimização de o papel de o outro .)
(até o moderador de o debate contribuir para o arraial , dar ar de perdição que sugerir o imagem de o negociador comunitário face_a o impossibilidade de um cessar_fogo em o Bósnia .)
(« e o quota de o tomate » , perguntar , o dado altura de o caos em que se transformar o discussão sobre um reforma que apenas contemplar o sector de o cultura arvense , de o leite , de o carne bovino e de o tabaco .)
(o dinâmica de o « debate » ter apenas um utilidade ;)
(mostrar que , apesar_de o bom palavra , o capitalização de protagonismo político estar acima_de o discussão sério e profícuo .)
(o representante de o governo voltar a insistir em o insinuante ataque a o CNA , « um organização tutelar por o PCP » , como_se este dado ser relevante para o matéria em_causa ;)
(o homem de o Confagri , antes de analisar o questão que o novo PAC colocar a o cooperativa , mais parecer o ponta_de_lança de o equipa governamental ;)
(o delegado de o CAP insistir em o utopia de o dependência de o agricultor , face_a o estado , como_se o actual preço garantir em o Europa não ser igualmente um dádiva político ;)
(e o homem de o CNA , repetir o confrangedor ideia que o documento inicial de o reforma proteger o exploração extensivo e que o documento final elas penalizar , quando , afinal , pouco linha se alterar em este questão .)
(o conquista de mercado parecer ser , no_entanto , o preocupação imediato de o Soporcel para o próximo tempo .)
(até a o data , o rede de distribuição de o Wiggins_Teape « demonstrar que o nosso opção estratégico ter ser o mais correcto » , considerar Álvaro_Barreto , realçar o necessidade de um parceiro externo que operar em o mercado mundial de o papel .)
(além_de isso , o Soporcel estar em_vias_de adquirir um « importante posição » em um distribuidora espanhol , divulgar o presidente de o Conselho_de_Administração_da_Soporcel .)
(o mercado de o Europa de o sul ser para_já o alvo estratégico para o distribuição de o papel produzir por o empresa , principalmente o de o país ibérico « que ser o que mostrar mais elevar taxa de crescimento » , cerca_de 4,5 por_cento a o ano .)
(o produto fabricar ser , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e o papel de computador que representar o mercado mais promissor .)
(Luísa_Senos , chefe de Divisão_de_Sismologia de o Instituto_de_Meteorologia { IM } , relatar o último progresso de o rede nacional de sismógrafo .)
(gerir por o IM , o rede funcionar desde o ano 70 com nove estação analógico em Portugal continental , 11 em o Açores , um em o Madeira e outro em Macau .)
(« em cerca_de 600 sismo em o continente , só em dez a 12 por_cento se conseguir calcular o parâmetro sísmico » .)
(razão que levar o IM a decidir o instalação de dois rede digital .)
(um de o rede digital , em fase de instalação entre 1994 e 1997 , custar 150 mil conto , ter 14 estação { 12 em o continente e dois em o Madeira } .)
(em este momento , contar já com seis estação em o continente .)
(o registo falar por_si , pois o estação analógico não detectar sismo de magnitude inferior a três em o escala de Richter .)
(« em 1995 , duplicar o número de sismo detectar .)
(com o rede digital detectar se sismo de magnitude inferior a dois » .)
(o segundo rede digital , que ser instalar em o Açores entre 1997 e 99 , ter 12 estação e custar cerca_de 200 mil conto .)
(o Trifásica ser um bar de o 24_de_Julho , isto_é , longe de o minuscularia de o Bairro_Alto .)
(ser muito engraçado .)
(o porta e janela ser em o número de o letra de o bar , ostentar , uma_a_uma , cada letra de o palavra T_R_I_F_Á_S_I_C_A , em_torno_de o gaveto de o Escadinhas_da_Praia com a 24_de_Julho , em um vidro fosco , em que só transparecer o corpo de o letra .)
(nove corpinho bem fazer .)
(o decoração também ser divertir .)
(detrás_de o balcão , o bebida proteger por o barreira visível de um vidro estar ligar a mangueira , que entornar o precioso líquido computadorizadamente para o nosso copo .)
(isto equivaler a não poder servir melhor o « whisky » de um amigo , a_não_ser_que ele mangueirar dois para dentro_de o copo .)
(e aí ter de se haver com o computador , que ele cobrar o dois !)
(enfim , este convívio com computador custar nós um bocado .)
(é_que ser um antipático que nunca oferecer copo .)
(a_não_ser_que o homem , seu dono , eles ordenar !)
(bom !)
(mas , para_além_de não nós oferecer copo , a_não_ser_que ela obrigar , este máquina ser muito bonito .)
(ser tão giro que o empresa que ela comercializar se chamar Coisas_Giras .)
(R. __ ir lá a ver .)
(haver muito que um olhar ;)
(em o primeiro tempo , o meu visão ser a de um homem que viver em um bom casa , com ar condicionado , bom comida , comodidade .)
(em esse tempo até olhar com algum sobranceria para o população , eu ainda não eu ter aperceber de que o negro talvez não ser afinal um selvagem , ter era um cultura diferente ...)
(depois , foi em o guerra , quando ter de penetrar em o mato e andar por o bolanha de o Guiné ou por o savana de Angola , quando descobrir povoação isolar , etc. , que passar de_facto a conhecer África .)
(P. __ onde estar quando começar o massacre em Angola ?)
(o anomalia criar dificuldade , nomeadamente , em fábrica e restaurante local .)
(também , ontem , em entrevista a o RDP_Madeira , Alberto_João_Jardim , presidente de o governo regional madeirense , surgir em defesa de Jorge_Sampaio , em um autêntico trégua , face_a o aproximação de o presidência abrir de Sampaio em o arquipélago .)
(mostrar dúvida quanto_a o interpretação de o lei que revogar o obrigatoriedade de o PR ouvir o CEMGFA em o recondução de um chefe de ramo , Sampaio , dizer o líder de o PSD_Madeira , ter agir bem , já_que , sublinhar , « um carta de aquele não se escrever a o Presidente_da_República » .)
(até porque Fuzeta_da_Ponte , em o palavra de Alberto_João , não ser « grande espingarda » e « antipático » , dever por isso ter ser « demitir logo » .)
(depois , Jardim aproximar se de o tese defender por o PCP , de o exigência de o demissão de Veiga_Simão , a o defender que o actual ministro de o Defesa , com Marcelo_Caetano já dar « cabo de o Educação » .)
(com Celeste_Pereira)
(Teatro_Nacional_de_D.Maria_II .)
(hoje , a o 21h30 ; amanhã , a o 16h00 e a o 21h30 ; dom. , a o 16h00 ; 2ª , a o 21h30 .)
(Teatro_Nacional .)
(dia 5 e 7 , a o 18h00 .)
(o Grã_Bretanha estar preparar para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar o banca e o sistema legal respectivo , em um tentativa para acabar com o alegação de que o colónia se transformar em um centro de lavagem de dinheiro , informar ontem o jornal Sunday_Telegraph .)
(funcionário de o Governo britânico confirmar que o Grã_Bretanha ir a o arame com o posição de o autoridade gibraltino sobre o concretização de directiva de o União_Europeia , bem_como sobre o tema de o lavagem de dinheiro .)
(o jornal acrescentar que o gibraltino recear que o medida ser um primeiro passo para o britânico desistir de o soberania sobre o rochedo , situar em um promontório em o sul de Espanha , devolver ele a o espanhol .)
(o jornal garantir , embora um porta_voz oficial de o Ministério_dos_Negócios_Estrangeiros não ele ter confirmar , que o Governo britânico estar pronto para , « antes de o Verão » , tomar medida para que Gibraltar deixar o seu estatuto de colónia com governo próprio , passar a depender directamente de o coroa britânico .)
(perna decepar e recolar)
(um miúdo de três ano cujo perna ser cortar por um ceifeira_debulhadora ser operar para o reimplantação de o dois membro e recuperar em o Hospital_Rei_Eduardo_VIII em Durban , África_do_Sul , informar ontem fonte hospitalar .)
(Amos_Mosea brincar no_meio_de um milheiral , sexta_feira , em um quinta perto_de Underberg , a 200 quilómetro de o cidade portuário de Durban , em o Oceano_Índico , quando ser atropelar por o ceifeira_debulhadora e ele cortar o perna abaixo_de o joelho .)
(o grito de o criança alertar um vizinho que ela conduzir a um clínica local , em estado de coma e sangrar abundantemente .)
(mas o miúdo sair de coma para dizer ; « estar doente » .)
(conduzir de helicóptero para Durban com o coto de o perna mergulhar em gelo , ser imediatamente operar durante oito hora .)
(pouco_a_pouco , ser se esquecer em_grande_parte o objectivo primordial que para ali levar norte_americano , paquistanês , italiano e outro soldado de meio mundo ; distribuir comida a muito africano que estar perigosamente à_beira_de o morte .)
(e o situação passar a ser , em_primeiro_lugar , a de um confronto cada_vez_mais agudo entre o força expedicionário estrangeiro e o milícia local , muito em_particular a de Aidid , que se ter fazer passar por um nacionalista e um paladino de o cultura islâmico .)
(morte de jornalista)
(o ataque aéreo de ontem , em que participar nove helicóptero , e o operação terrestre que se ele seguir fazer com que somali furioso ter matar um fotógrafo de o agência_Reuter , o anglo_americano Dan_Eldon , de 22 ano , e outro de o Associated_Press , o alemão Hansi_Krauss , de 30 , estar ainda por confirmar o morte de mais um fotógrafo , Hos_Maina , e de um operador de som de o Reuters_Television , Anthony_Macharia , ambos queniano .)
(para medir o largura de o região emissor de o radiação , o astrónomo utilizar , como_se se tratar de um autêntico lente de aumentar , o bolha de gás em expansão que envolver o pulsar .)
(o gás também constituir um de o resto de o supernova e encontrar se em expansão sob o efeito de o onda de choque gerar por o explosão .)
(visto_que o pulsar ser demasiado pequeno para o seu imagem ser medir desde o Terra , mesmo por o telescópio mais potente , o ideia consistir em captar « imagem » de o gás para , a_partir_de aí , extrair o « imagem » de o pulsar .)
(o bolha de gás « fornecer um resolução equivalente a a de um ' lente ' de o tamanho de o órbita de o Terra » , explicar um comunicado ontem emitir por o Associação_Astronómica_Americana .)
(para o presidente de o CML , « o objectivo de o UCCLA não ser ter dinheiro a prazo em o banco » , mas « servir o população de o cidade que ser membro » .)
(e dizer também que o transformação de o UCCLA em fundação , propor por Pinto_Machado , « ser um novidade absoluto para todo_o membro de o Assembleia_Geral » .)
(o autarca classificar o seu relação pessoal com Pinto_Machado como ser « o bom » e considerar não haver qualquer ruptura em o plano institucional , porque « o secretário_geral acabar de apresentar o seu demissão » .)
(negar ainda que o seu divergência com Pinto_Machado resultar de um conflito político_partidário em o município lisboeta { onde o PP estar em o oposição } que ter ser transpor para o UCCLA , o_que ser confirmar por o secretário_geral demissionário .)
(fórum sobre África em Lisboa)
(internacionalizar cooperar)
(o desafio de o globalização e o resposta para o desenvolvimento de África em o viragem de o século ser o tema de um fórum de dois dia , a começar amanhã , em Lisboa .)
(organizar por o Sociedade_de_Geografia_de_Lisboa , em colaboração com o ISCSP_Instituto_Superior_de_Ciências_Sociais_e_Políticas , o encontro contar com o participação de representante de o empresa português com investimento em África e de o respectivo beneficiário .)
(Palmela reduzir contribuição autárquico)
(o Câmara_de_Palmela ir submeter a o apreciação de o Assembleia_Municipal um proposta que reduzir em 0,1 por_cento o contribuição autárquico , fazer com que , em 1995 , este taxa , em_vez_de representar 1,3 por_cento sobre o valor de o prédio urbano , passar a ser de 1,2 por_cento .)
(outro declaração , desta_vez vir de o Governo indiano , voltar a deixar preocupar o cinco potência nuclear { EUA , França , Rússia , China e Grã_Bretanha } .)
(um responsável indiano por o projecto de fabrico de míssil , Abdul_Kalam , dizer que o Agni { Fogo } __ um engenho com capacidade para transportar um carga nuclear a um distância de 1500 metro __ estar pronto a ser produzir em série .)
(e outro , com grande alcance , vir a caminho .)
(segundo o assessor científico de o primeiro_ministro indiano , Atal_Behari_Valpayee , tratar se de um Agni melhorar , com um alcance de 2500 metro , em um « estado avançar de desenvolvimento » e cujo produção já receber o aprovação de o Governo .)
(« o sanção não nós afectar em este domínio » , dizer ainda Kalam , referir se a o penalização económico impor contra o Índia por o EUA , Japão e Canadá .)
(« o nosso programa nuclear ser 100 por_cento indiano .)
(ninguém poder atrasar o nosso tecnologia . »)
(incêndio violento em o serra_do_Pilar)
(um incêndio de grande proporção deflagrar ontem , cerca_de o 20h00 , em o escarpa de o Serra_do_Pilar , em Vila_Nova_de_Gaia , em um fábrica de estatueta localizar em o margem esquerdo de o rio Douro .)
(consciente de o debilidade partidário em o relacionamento com o sociedade , González apostar forte em independente de prestígio .)
(o « efeito Garzón » , o inclusão em o lista de Madrid de o magistrado que mais reconciliar o espanhol com o Justiça , não ter , no_entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretender .)
(tão_pouco ele ter o promessa de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , um de o chave de o seu campanha , porque não ser completar com um lavar de o roupa sujo a nível partidário .)
(o círculo vicioso , entre o enunciado de o mudança e o prudência aconselhar por o momento eleitoral , deixar pouco sabor em o boca .)
(o mau momento ser agravar por o resultado de o primeiro debate televisivo , com um Felipe_González acabrunhar por o avalanche de o crítica de o conservador .)
(o livre concorrência)
(o programa televisivo Falar_Claro viver , em o segunda_feira , um de o seu mais acalorar momento .)
(isto porque o jornalista Joaquim_Furtado , sem peia nem concessão como ser seu timbre , decidir este semana tomar o pulso a o estado de o futebol português .)
(espetar dois lâmina em o cara de o boneca .)
(deitar ela para_cima sangue ou tinta vermelho , não se perceber bem .)
(começar a bater ela com um martelo .)
(cortar ela o cabeça com um navalha .)
(depenar ela .)
(dever ter passar meia_hora .)
(Vera apagar o luz .)
(vestir o casaco .)
(beber água .)
(pegar em o papel e em o caneta e ir se embora .)
(mais tarde dizer que ter o sensação que o pessoa estar a o espera de o climax que não acontecer .)
(de_facto , estar .)
(Vera querer mostrar o « usurpação de o carne » e chamar a o seu performance « Foda_de_Morte » porque em um ensaio de Angela_Carter sobre Sade , o foda levar a o morte de o mulher .)
(ser o « death_fuck » .)
(o automobilista , esse , continuar a o espera ...)
(três centena e meia de pessoa a ver , ouvir e aplaudir o espectáculo montar por o Associação_Timorense_Lafaek .)
(ontem a o noite , em um clube desportivo de Darwin , muito australiano sentar se ao_lado_de o estudante e levantar se para gritar « Viva_a_missão_de_paz! » , « Viva_Timor_Leste » , « Viva_Xanana » , quando estar próximo o chegada de o Lusitânia .)
(criança e adulto de o Associação dançar , vestir com o traje e pano colorir que há século o timorense fabricar .)
(ler se o poeta Borja_da_Costa e o cântico que Xanana_Gusmão escrever em o montanha para o « Mulher_Timor » .)
(Rui_Marques , coordenador de o missão que querer ir a Díli , ser chamar para ler o carta enviar clandestinamente por o estudante timorense prender em o Indonésia .)
(palavra lacónico , mas que fazer explodir o sala em aplauso ;)
(« obrigar por o vosso visita a Timor_Leste » .)
(depois , em um cúmulo de música e emoção , cantar se « Peace_Mission » , o hino compor e ensaiar para o primeiro de o dois dia de festa .)
(« vir e juntar se a o missão de paz .)
({ ... } duzentos mil já morrer .)
(acreditar ?)
(acreditar ?)
(ouvir o nosso apelo ! ... »)
(em um local de o enorme sala , um jovem timorense vestir de guerreiro soluçar e chorar abraçar a o pessoa .)
(ajuda para fechar central)
(o movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pedir a o país de o CEE para fornecer gratuitamente energia a o Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento de o central nuclear de Kozlodoui , situar em o Danúbio e considerar perigoso por o perito búlgaro e internacional .)
(o quatro reactor ainda em funcionamento de o central , de 440 megawatts cada_um , ser construir entre 1974 e 1975 e inspeccionar recentemente por um missão de o Agência_Internacional_da_Energia_Atómica .)
(dois de ele estar em um estado extremamente envelhecer .)
(« como é_que explicar todo este medida israelita ?)
(chamar a isto terrorismo de estado organizar » , acrescentar Arafat .)
(enquanto o violência de palavra entre Israel e o OLP aquecer , o violência continuar a marcar o cena em o Líbano , onde caça israelita lançar ontem mais dois raide contra força hostil a o processo de paz .)
(em o bombardeamento de o base de o Frente_Popular_de_Libertação_da_Palestina _ Comando_Geral , em o fronteira líbano_sírio , ficar ferir um guerrilheiro .)
(em o ataque anterior contra um base de o Hezbollah , em o vale de Bekaa , Líbano , morrer um guerrilheiro fundamentalista e outro três ficar ferir .)
(Ramos_Horta não vir a Portugal só para receber o parabéns por o Prémio_Nobel_da_Paz com que ser distinguir juntamente com o bispo Belo .)
(o representante especial de o Conselho_Nacional_da_Resistência_Maubere , que ontem começar a cumprir um intenso agenda de contacto político em Lisboa , trazer com si um proposta muito concreto para submeter a o autoridade português ;)
(13 ano depois de o último votação sobre Timor_Leste em o ONU , chegar o momento de voltar a levar o tema a o julgamento de o Assembleia_Geral de aquele organização .)
(o defesa de este estratégia de « guerra total » em o plenário de o Nações_Unidas não assentar exclusivamente em o impulso que o questão timorense ganhar com o atribuição de o Nobel a Horta e a Belo __ Ramos_Horta já ter sugerir esse passo em um memorando que fazer chegar a o Palácio_das_Necessidades mês antes de se conhecer o escolha de Oslo __ , mas o certo ser que o Nobel_da_Paz timorense constituir um reforço importante .)
(é para ele aproveitar que Ramos_Horta vir agora pessoalmente insistir em o seu proposta)
(em o ultra_sensível debate que opor em o Alemanha o que gostar de relegar o Holocausto para o lugar de um mero acontecimento histórico e o que pensar que dever assumir , ainda hoje , um responsabilidade , Friedmann advertir ;)
(« o que querer passar um esponja sobre o passado impedir o reconciliação » .)
(ele saudar o esperar vinda de o presidente israelita , Ezer_Weizman , a o cerimónia de o 8_de_Maio , como um gesto de reconciliação por_parte_de o Alemanha .)
(mas , acrescentar , « o ritmo e o forma de este reconciliação não dever ser ditar de o ponto de vista de o culpar , mas por o de o vítima » .)
(em_vez_de o esperar barracada musical , em Alvalade haver outro tipo de cena bem menos divertir .)
(por_causa_de o « perigo de morte » representar por o pala que ameaçar que cair mas não cair , algum milhar de pessoa pagar para assistir a o concerto em um local e acabar em outro , por falta de espaço .)
(« estar tudo cheio » , dizer elemento de o organização , « tentar em o bancada de o lado » .)
(« Carlos_dos_jornais » morrer em Lisboa)
(o mais conhecer de o ardina de Lisboa , Carlos_Francisco_dos_Santos , ir ontem a enterrar em o Cemitério_do_Alto_de_São_João .)
(« Carlos_dos_jornais » , como todo ele chamar , ter 77 ano e falecer em o domingo , em um hospital de o capital , em consequência de um prolongar doença pulmonar .)
(com 57 ano de_profissão , Carlos_dos_Santos , tornar se popular por o pregão que usar em o venda de jornal e de lotaria , em o zona de o Baixa e Bairro_Alto , e por o maneira afável com que se relacionar com toda_a_gente .)
(Sporting vencer em Vila_do_Conde { 4_3 })
(Peixe salvar o vitória)
(Fernando ser o figura de o jogo de ontem entre o Rio_Ave e o Sporting a o marcar três golo a o clube lisboeta .)
(Peixe acabar por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre o linha de golo , um remate que dar o empate a o clube de Vila_do_Conde .)
(em o ano passar , o organizador pensar em acabar com o corrida , devido_a o insuficiência de apoio .)
(mas decidir , e bem , continuar ela ;)
(o Sinos ser um de o prova de estrada com grande pergaminho em o nosso país .)
(faltar agora que o corredor contribuir , com o seu presença .)
(« não roubar » .)
(o « roubo » em este episódio não ser de bem material .)
(tudo circular à_volta_de um criança , abanadonar por o mãe natural e criar por outro mulher que reconhecer como mãe .)
(o primeiro vir « roubar ela » .)
(o criança ir depois escolher entre ele .)
(dia 6 , segunda_feira)
(o Comunidade_Económica , por_outro_lado , dever preparar o condição para o « transição gradual para o livre circulação de mercadoria e serviço » em todo_o estado que a ele aderir .)
(muito tarde , quando estar criar condição económico , proceder se a o criação de um « mercado comum de mão_de_obra » .)
(em o capítulo de o base económico , o membro dever acordar acção em o domínio de o política monetário , financeiro , alfandegário e de regulamentação de imposto .)
(também se prever o criação de um moeda único , embora , quem ele desejar , poder ter o seu próprio divisa .)
(trinta_e_sete ano)
(a o sair de o penumbra , arrastar um coisa parecer com névoa cinzento e oleoso , suspender a dois palmo de o cabeça , João_Carlos andar três ou quatro passo e parar com um suspiro , como_se o seu perna utilizar um sistema de suspensão a ar .)
(ver se que , por várias causa , João_Carlos se cansar com facilidade , pois também baixar o ombro e inclinar o queixo para o peito , sem nunca olhar para_os_lados_de o grande janela de o tribunal .)
(e depois o juíza chamar ele , ver um homem com um gabardina enorme , ainda grande que ele , um homem com cabelo grosso e brilhante como crina de cavalo que ter andar a o chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouco forragem .)
(o olho de ele sair para_fora_de o cara e quase chegar a o nível de o cana de o nariz , no_caso_de se apanhar de perfil o figura perder e magríssimo de João_Carlos , que tanto poder ter vinte e pouco ano { estragar } , como muito mais , e de_facto ter .)
(com 37 ano , João_Carlos acabar de ser prender mais_uma_vez por furto em um supermercado .)
(com todo_o respeito por o seu opção criminoso , um crime ridículo ;)
(passar o caixa registador trazer esconder em o bolso 12 embalagem de 10 lâmina de barbear .)
(mas poder vender elas .)
(ser aliás certo que elas vender em um reles mercado negro , com tanto orgulho como , há um década , um senhor vender em um ruela de o Baixa_de_Lisboa o esticador de colarinho , e parecer que de isso viver { de isso e de preservativo clandestino } .)
(Madrid também fechar em alta de 0,55 por_cento { mais 2,05 por_cento } , com o seu índice geral a atingir 376,82 ponto .)
(o alta madrilena ser causar por o abertura em alta de Wall_Street e por o subida de o mercado obrigacionista , que compensar o susto com o anúncio de o demissão de o general russo Alexander_Lebed .)
(o volume de negócio de o sessão de ontem 31,2 milhão de conto .)
(em Frankfurt , registar se um subida de 0,05 por_cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 ponto , devido_a o baixa que atingir Wall_Street em o quarta_feira .)
(em o mercado oriental , Tóquio ser o excepção e , a o meio de o manhã , o bolsa tender para um alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 ponto em o fim de o sessão de o manhã .)
(o baixa de o demais mercado marcar um tendência .)
(em Hong_Kong , no_entanto , haver um quebra e o índice Hang_Seng atingir 61 ponto negativo , com um subida posterior para 46 ponto .)
(Singapura também fechar com um ligeira baixo de 2,54 ponto .)
(Vance destacar o aceitação por o beligerante de o envio de um força de manutenção de o paz e sustentar que o novo cessar_fogo « indicar , ao_contrário_de o anterior , o procedimento necessário para um acordo específico » .)
(em o breve declaração que prestar a o inúmero jornalista que se acotovelar a o entrada de o palácio , Vance ainda ter tempo de alertar para o importância de o novo acordo ser , de_facto , respeitar em o terreno ;)
(« o ponto mais crítico residir agora em o possibilidade em manter o cessar_fogo .)
(agora ir para Nova_Iorque , onde relatar a Butros_Ghali [ secretário_geral_da_ONU ] o_que acontecer em o último dia » , afirmar antes de entrar apressadamente em o Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .)
(antes , ter se recusar a comentar qual o seu próximo iniciativa caso o acordo não resultar .)
(Conferência_de_Paz ir ser reatar)
(Vincent_Askew , com 20 ponto , liderar o Seattle_SuperSonics em o seu vitória sobre o Los_Angeles_Clippers em o único jogo de o Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional { NBA } realizar em o domingo .)
(Terry_Dehere , de o Clippers , ser o bom marcador de o encontro , com 24 ponto .)
(o SuperSonics alcançar o seu terceiro triunfo em o época e estar em quarto lugar em o Divisão_Pacífico .)
(quanto_a o Clippers , ainda não conhecer o sabor de o vitória e seguir com cinco derrota .)
(China querer Fórmula_1)
(o China querer organizar em 1997 um Grande_Prémio_de_Fórmula_1 em o circuito de Zhuhai , que ter 4,83 km de perímetro e estar situar perto_de Hong_Kong .)
(em o obra prever para o complexo , que incluir um campo de golfe e ser terminar em 1996 , o autoridade pretender gastar cerca_de 30 milhão de conto .)
(se o Federação_Internacional_do_Automóvel , que já aprovar o plano de alteração a o circuito , aceder a o sonho de o chinês , este garantir o presença de 200 mil espectador .)
(Folha marcar em Chaves o seu segundo golo de o campeonato , que ser considerar por o Público como o bom de este jornada .)
(mais um golo conseguir em jogada individual .)
(o portista pegar em o bola em o esquerda , progredir por o centro de o terreno , entrar em o área e , com dois toque precioso , sentar o dois central flaviense , Manuel_Correia e Amarildo .)
(depois , perante o saída de Orlando rematar de pé esquerdo já a curto distância de o baliza .)
(depois de este jornada , que render 18 golo , Juskowiak e Marcelo continuar a liderar o lista de o bom marcador , ambos com oito remate certeiro .)
(o dois jogador voltar a marcar em o fim_de_semana , curiosamente ambos em bonito remate de cabeça .)
(Garcia_Marquez dramaturgo)
(« Diatriba_de_amor_contra_un_hombre_sentado » assinalar amanhã o estreia em o escrita teatral de o colombiano Gabriel_Garcia_Marquez .)
(romancista , contista , cronista e guionista , faltar a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o_qual outro , por ele , verter muito de o seu conto .)
(o tiragem inicial de o obra , um monólogo , ser de 50 mil exemplar .)
(segundo o jornal de Bogotá « El_Tiempo » , este texto de « Gabo » estar em o palco em_breve , em um encenação a_cargo_de Ricardo_Garcia .)
(o obra , redigir em 1987 , estar sete ano em o gaveta antes de ser editar .)
(bóia luminoso em o barra de o Douro)
(sete bóia de sinalização de o barra de o Douro ir ser hoje recolocar , marcar o percurso de o Cantareira até Vila_Nova_de_Gaia .)
(sete bóia de sinalização de o barra de o Douro ir ser hoje recolocar , marcar o percurso de o Cantareira até Vila_Nova_de_Gaia .)
(cinco de esse aparelho estar equipar com um sistema de iluminação , para que o entrada nocturno de embarcação se poder fazer com todo_o segurança .)
(o bóia ter ser arrastar durante o cheia de dezembro e janeiro passar e dever ter ser repor logo em o início de o mês de março .)
(um fonte de o Capitania_do_Porto_do_Douro dizer a o Público que « o sistema ir entrar imediatamente em funcionamento » , colmatar assim o processo de recolocação de o bóia destruir por o cheia , que ocorrer desde fevereiro .)
(ficar assim totalmente sinalizar o percurso entre o barra de o Douro e o Ponte_de_D.Luís_I , para o_qual ser necessário o substituição de o bóia original por outro de grande dimensão , enviar por o Direcção_de_Faróis .)
(o novo unidade ficar segurar por bloco de betão .)
(Iliescu ter anunciar que se deslocar amanhã a o vale de Jiu , mas ontem o serviço presidencial dizer que o viagem ser cancelar .)
(o três atleta português em acção em o quarto dia de prova não ser feliz .)
(o sportinguista Teresa_Machado ser o primeiro a entrar em acção , lançar em o segundo lugar de o grupo A qualificativo de o disco .)
(pedir se 62,50m , que quase ninguém fazer , mas aí não residir o problema ;)
(o portuguesa , muito nervoso , falhar por_completo o primeiro lançamento .)
(em o segundo ficar a_mais_de dez metro de o seu recorde nacional { 63,70m } com 53,60m , e só em o derradeiro intento { o qualificação só ter três } se aproximar um_pouco mais do_que vale , com 56,02m , mas não chegar .)
(ser preciso 61,22m para ir a o final .)
(quem brilhar de manhã ser Lucrécia_Jardim { Benfica } , em o eliminatória de 200m .)
(correr o série 4 e ganhar a o russa Natalya_Voronova { 23,45s } e a o americana Gwen_Torrence , o campeã olímpico { 23,46s } , com 23m45s .)
(de tarde , porém , tudo acabar em frustração .)
(em o terceiro quarto_de_final precisar de um posição em o quatro primeira para ir a o meias_final e perder esse precioso quarto posto para o jamaicana Dhalia_Duhaney mesmo em o metro final , com 23,11s contra 23,16s .)
(ganhar o francesa Marie_José_Pérec com 22,73s .)
(restar o pequeníssimo consolação de ter fazer o bom tempo nacional de 1993 .)
(de que ter medo o IPACA ?)
(o Instituto_Português_das_Artes_Cinematográficas_e_do_Audiovisual { IPACA , ex_ IPC } também não responder a o pergunta formular por o Público .)
(responsável seu começar por pedir que o pergunta ser enviar por fax , para ser responder por_escrito __ « para não haver mal_entendidos » .)
(o fax ser enviar , tal_como pedir , a o presidente de o instituto , Zita_Seabra .)
(The_Earth_Works_Group)
(economizar com o seu autoclismo)
(quarenta por_cento de o água potável usar em seu casa ir por o sanita abaixo .)
(condolência português por Kim_Il_Sung)
(o Presidente_da_República , Mário_Soares , enviar em o início de o semana um telegrama a o Coreia_do_Norte , através de o embaixador de Portugal em Pequim , apresentar condolência por o morte de Kim_Il_Sung , saber o Público junto de fonte coreano em Lisboa .)
(Portugal ter relação diplomático com o Coreia_do_Norte desde 1975 e ser representar em Pyongyang por o chefe de o seu missão diplomático em o capital chinês .)
(o telegrama ser dirigir a Kim_Jong_Il , filho de o falecido presidente de o Coreia_do_Norte e seu presumível herdeiro .)
(o primeiro_ministro , Cavaco_Silva , fazer apresentar em o embaixada norte_coreano em Lisboa , através de o seu adjunto diplomático , « sentir pêsames » por o morte de Kim_Il_Sung , falecer há um semana , com 82 ano .)
(entretanto , ontem , o Coreia_do_Sul , encorajar por o sinal tornar até agora público sobre o que se ir passar em o semana de luto em o vizinho norte , indicar um aparente passagem calmo de poder de pai para filho , decidir levantar parte de o alerta especial em que ter colocar o seu tropa , em o sequência de o falecimento de o « Grande_Líder » .)
(Israel reconhecer soberania sírio)
(P __ mas o assembleia municipal só ter parecer vinculativo em um segundo fase ...)
(R __ sem dúvida .)
(mas não fazer muito sentido , se o assembleia municipal se pronunciar em este ou em aquele sentido já em este fase , vir a ser aprovar um lei de criação de o região contrariar um vontade que se saber que ir ser manifestar ulteriormente .)
(mas o sistema de inscrição ser alterar há cerca_de um ano .)
(deixar de ser forçoso o pessoa deslocar se a o sede para se inscrever em turno de 15 dia em um de o centro de férias .)
(agora poder tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretender passar férias .)
(o sistema antigo só se manter para o centro de Entre_os_Rios , São_Pedro_do_Sul e Foz_do_Arelho .)
(« quem ir para lá ser pessoa de idade , habituar a fazer ele há muito ano e a ir sempre em o mesmo turno , onde encontrar muito gente conhecer . »)
(ir a o estrangeiro ter pouco problema)
(« nós , dentro_de Espanha , sempre manifestar que dever haver interesse por Portugal , que sempre ter um certo receio , porque o história ser o que ser » , comentar a o Público Jordi_Pujol , « se ter um identidade próprio e não ter medo , muito menos o português , que ter um Estado próprio » .)
(é de este forma directo que o presidente de o Generalitat , sem dúvida um de o dirigente político mais influente de Espanha , equacionar o relação entre o dois país peninsular .)
(Pujol receber oficialmente pela_primeira_vez o Presidente_da_República de Portugal __ um anterior visita de Mário_Soares , em o Outono de 1987 , ser privado __ , mas não esquecer o ocorrer há quase nove ano .)
(« o visita de Soares ser privado mas muito positivo para nós » , assegurar , relembrar tempo de busca de protagonismo que , em o último três ano , com socialista e conservador em o poder em Madrid , dar lugar a o condição de parceiro indispensável .)
(ainda quanto_a alteração em o Liga_de_Clubes , o direcção ser reduzir de quatro para três membro , passar apenas a haver um presidente { eleger em AG } , um director_executivo e outro elemento eleger por o direcção de o Liga , onde ter assento onze clube .)
(este último ser o único que não coincidir com o OA .)
(de_resto , decidir se ainda aumentar o elemento de o Comissão_Arbitral_da_Liga , que ser nove em_vez_de sete .)
(todo este decisão , dizer Damásio , ser tomar por_unanimidade .)
(Benfica _ Sporting ser amanhã)
(o FPF confirmar ontem o repetição de o Benfica _ Sporting para amanhã , em o estádio de o Restelo , negar assim provimento a o contestação de o Sporting .)
(o hora de o jogo , referente_a o 30ª jornada de o campeonato nacional e repetir por alegar erro de o árbitro em o expulsão de o benfiquista Caniggia , ficar dependente de o clube de Alvalade .)
(o dúvida ser entre o 18h30 ou o 20h30 , este último propor por o Benfica , para permitir o transmissão televisivo .)
(rosto eloquente)
(« confundir identidade e fisionomia ; um sonho tenaz » .)
(uma_vez em interacção com o outro , o gestão de o nosso expressão facial representar um capital simbólico que implicar um domínio e um controle socialmente construir .)
(o presente autor , seguir de_perto o coordenada teórico e o parâmetro metodológico e cronológico de Foucault , propor nós um história de o modo como o emergência de o racionalidade moderno instituir um tensão constante entre o que ser orgânico , e como tal objecto de um saber exacto , e o que ser expressivo , logo passível de um hermenêutica que validar processo contínuo de reclassificação social .)
(tratar se de um separação politicamente profícuo , já_que , ao_longo_de o séc. XVI o XIX , o homem ter interiorizar o necessidade de vigiar o grande ou pequeno conformidade entre rosto , preceito ético e poder social , ao_mesmo_tempo que ele pedir que ser singular e autêntico .)
(um verdade subjectivo incorporar através de norma social e , inverso e complementarmente , prática social que avaliar de o grau de integração de cada_um .)
(« o cuidado de se » como inscrição de o poder .)
(em o termo de um Verão em que o febre de o divórcio e escândalo delapidar o património de prestígio de o coroa britânico , ser o vez de o libra cair em descrédito .)
(tal_como o rainha Isabel_II , John_Major limitar se a acompanhar o facto .)
(mas se o silêncio poder favorecer o recuperação de o imagem de o coroa , o indecisão ser mortal , tanto em política como em economia .)
(o primeiro_ministro britânico não poder querer assinar Maastricht e manter o libra fora_de o SME e de o seu correspondente disciplina .)
(como não poder continuar a afirmar o prioridade de o luta contra o inflação deixar o libra desvalorizar se .)
(menos poder ainda permitir que o seu ministro de o Finanças escrever a o colega de gabinete nota prever que o libra ir continuar fora_de o SME por mês , talvez ano .)
(o presumível autor de 15 assalto ocorrer recentemente em residência de Setúbal e de o Pinhal_Novo , através de o extração de o canhão de o fechadura , ser deter por o PJ de aquele cidade e ver o prisão confirmar por o tribunal local .)
(tratar se de um jovem de 20 ano , que ter confessar o crime e o venda de o objecto roubar para o compra de heroína .)
(o detido sair pouco antes de o início de o série de assalto de um instituição de recuperação de toxicodependente , aparentemente reabilitar , e começar a frequentar um curso de formação profissional financiar por o União_Europeia .)
(o facto de o assalto ocorrer , por norma , à_hora_de o almoço ou em período a que o jovem faltar a o aula pôr o PJ em o seu pista .)
(não ser divulgar o valor de o objecto em ouro e electrodoméstico roubar .)
(assaltante de Coimbra travar em Lisboa)
(o dois autor de um assalto a um bomba de gasolina de o Cepsa em Vila_Franca_de_Xira , ocorrer em o madrugada de ontem , ser deter cerca_de um hora depois em o Praça_de_Espanha , a o 4h25 , em Lisboa .)
(o mesmo indivíduo ser acusar de outro três assalto ocorrer em Coimbra entre o dia 14 de agosto e o tarde de o último quinta_feira .)
(o PSP saber que o assaltante se deslocar em um carrinha Renault_Express , facto que ela levar a mandar parar o veículo onde seguir .)
(levar de_volta a Vila_Franca , o assaltante , de 28 e 31 ano , ser identificar .)
(em o quatro assalto , preferencialmente fazer a posto de gasolina , ser roubar mais_de 300 mil escudo .)
(o viatura em que seguir ser igualmente roubar .)
(polícia contra ladrão em Moscavide)
(cerca_de metade de o resultado apurar , concretamente sete milhão de conto , ir ser distribuir a o accionista { estado } .)
(quanto_a o « cash_flow » de o EDP , atingir o 128,3 milhão de conto em 1991 .)
(« este resultado ser positivamente influenciar por o acréscimo de o procura de electricidade , por o estabilidade de o preço de o combustível importar para produção de electricidade e por o contenção de o restante custo de exploração » , referir o mesmo nota .)
(Turquia)
(como dividir o ministério ?)
(o dirigente turco Mesut_Yilmaz { ANAP , direita } e Necmettin_Erbakan { Refah , islamista } iniciar ontem o processo de formação de um Governo , decidir criar um comissão encarregar de repartir o ministério entre o dois partido .)
(este questão estar em o origem de o divergência que surgir durante o negociação de o fim_de_semana e que quase pôr em_causa o esforço para um acordo .)
(o comissão misturar dever iniciar amanhã o seu trabalho que , esperar se , estar terminar em o fim de o semana .)
(« chegar a acordo sobre o grande parte de o questão , só restar algum divergência pequeno » , explicar Yilmaz e Erbakan em o conferência de imprensa conjunto que dar ontem .)
(segundo o agência_Anatólia , o Refah aceitar que Yilmaz ser primeiro_ministro até a o início de o próximo ano .)
(em_seguida , se ser aplicar como prever o princípio de o rotatividade , o Turquia dever passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista .)
(o único empate de ontem facontecer em o jogo que opor o Friburgo a o Bayern_Leverkusen { 1_1 } .)
(anteontem jogar Werder_Bremen _ Nuremberg { 2_3 } e Hansa_Rostock _ Wolfsburg { 3_3 } .)
(o marginalizado de o sistema de ensino ; que solução ?)
(Christina_Murphy { « Irish_Times » })
(o desfavorecer ; que o solução para o marginalizado de o sistema de ensino ?)
(afastar o ideia de calamidade)
(Governo estudar crédito para prejuízo de o mau tempo)
(o Governo admitir criar um linha de crédito bonificar para ajudar a atenuar o prejuízo de o temporal que em o último dia afectar o região de o interior norte e centro .)
(quem ele dizer ser o secretário de Estado de a Administração_Interna , Armando_Vara , que passar o dia de ontem a inteirar se de o efeito de o intempérie em Bragança , o distrito mais atingir , mas onde já_não haver aldeia isolar .)
(« Um_Vestido_para_Cinco_Mulheres » , a_partir_de hoje em o São_Luiz , em Lisboa)
(Teresa esperar casamento)
(« Um_Vestido_para_cinco_mulheres » ser o peça encenar por Diogo_Infante que transformar Margarida_Pinto_Correia em um louro .)
(« Um_Vestido_para_cinco_mulheres » ser o peça encenar por Diogo_Infante que transformar Margarida_Pinto_Correia em um louro .)
(um texto em_torno_de o « sagrado_matrimónio » em o_qual se discutir o possibilidade de encontrar um homem que não ser casar , nem maricas e ter emprego .)
(um teatro assumidamente comercial .)
(hospital receber luz verde para depositar o resto de o incineração em aterro sanitário como a de o Lipor , em Ermesinde)
(confirmar inocuidade de o cinza de o Santo_António)
(o Hospital_de_Santo_António , em o Porto , dever pedir ainda este semana a o Lipor para ali depositar o várias dezenas_de tonelada de cinza resultante de o queima de lixo hospitalar que , há um ano e meio , se acumular em contentor de plástico .)
(ser o resultado de um ofício enviar em o semana findar por o Ministério_do_Ambiente , o_qual atestar o inocuidade de aquele cinza e aconselhar o seu deposição de o aterro de Ermesinde .)
(o escória de o Santo_António ir , assim , passar a conhecer um fim semelhante a o generalidade de o cinza produzir por o incineradora hospitalar .)
(mais complicar parecer o situação de o Hospital_de_Guimarães .)
(desde o encerramento , em julho , de o incineradora de o Hospital_de_S.Marcos , de Braga , que ali ser tratar o resíduo de todo_o unidade de saúde de o distrito , estar a laborar perto_de o seu limite .)
(toxicodependência que ele levar a contrair o vírus de o sida .)
(cauteleiro de_profissão , ser , portanto , seropositivo , embora o doença estar ainda em um fase controlar .)
(nascer em o freguesia de Miragaia , em o Porto , e estar em Santa_Cruz_do_Bispo .)
(em o cadeia ser bem_comportado e ocupar se em trabalho de faxina .)
(suicidar se a 7 de agosto .)
(sem deixar qualquer sinal que exteriorizar o seu estado de espírito , um conversa com alguém .)
(sair de o cela a o 8h30 , pedir a o guarda para voltar pouco depois , para descansar .)
(a o 9h30 , encontrar ele enforcar , com um lençol , em o grade de o cela .)
(o caso estar a ser analisar por o Direcção_Regional_de_Educação_do_Centro e o Coordenador_da_Área_Educativa { CAE } já admitir não haver « condição objectivo para que o professor executar o seu tarefa » e continuar o actividade lectivo , sobretudo enquanto o director de o Colégio_do_Mondego se encontrar ausente em o estrangeiro .)
(mas o Sindicato_dos_Profesores_da_Região_Centro { SPRC } reagir , pedir o demissão de o direcção de o instituto de reinserção .)
(o situação de o professor de este « reformatório » ser complicar e complexo , o_que motivar o grande parte de o protesto de o SPRC .)
(é_que o professor colocar em o Colégio_do_Mondego pertencer a o escola_básica_do_2º_e_3º_ciclo_de_Santa_Clara , em o Guarda , instituição para o_qual concorrer .)
(só que este EB_2,3 ter um protocolo com o Colégio para o disponibilização de o seu corpo docente .)
(ser assim , ir parar a o instituto de reinserção social professor « sem experiência profissional e sem formação adequar a o situação » .)
(em o outro dia , aparecer lá dois guerrilheiro de o PAIGC .)
(um de ele olhar para eu e reconhecer eu logo .)
(ser Oto , um ex_ controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntar a o guerrilha .)
(dar eu um maço de cigarro e sossegar eu .)
(« ir para Conakry , falar com o nosso secretário_geral Amílcar_Cabral e ir ver que tudo se ir resolver . »)
(em o dia seguinte , um domingo , chegar a Conakry .)
(levar eu a o Ministério_da_Defesa para encontrar alguém a quem eu entregar , mas o edifício estar vazio .)
(dar imenso volta por o corredor até o gendarme decidir levar eu para um esquadra de polícia .)
(em o dia seguinte , abrir eu o porta de o cela , fazer eu subir um escadinha e entrar para um sala .)
(sentar a um mesa trapezoidal encontrar se cinco indivíduo de « grand_babou » [ vestimenta muçulmano ] até a o pé , com o seu gorro típico , todo muito grande e com ar sério .)
(transportar para o Estados_Unidos , ser manter nove mês em um cela sem luz , vigiar 24 hora por dia por um câmara de televisão e por guarda prisional .)
(« lavagem a o cérebro » , pressão de o advogado em o altura que ele dar conta de o inevitável cadeira eléctrico em o falta de um confissão , alegar o presumível homicida de Luther_King .)
(James_Earl_Ray , rezar o publicidade de o Thames , « reclamar o seu inocência e pedir julgamento .)
(ninguém ouvir .)
(até agora » .)
(« ser que este programa reescrever o livro de história ? »)
(o bastidor de o negócio que levar a o entrada de o Banco_Central_Hispanico { BCH } em o capital de o Banco_Comercial_Português ser o gota de água .)
(aliás , muito possivelmente ir ser expor em tribunal .)
(tudo porque Neto_da_Silva , ex_ secretário de Estado de o Comércio_Externo e depois líder de o Socifa , exigir receber um comissão alegadamente prometer por Américo_Amorim caso conseguir vender o lote de acção de o empresário em o banco português .)
(o_que Américo_Amorim não confirmar , recusar se a pagar qualquer prestação de serviço .)
(tudo começar quando « o rei de o cortiça » conceder a Neto_da_Silva um mandato para procurar um comprador para o acção que deter em o BCP .)
(o contrato ser reduzir a escrever e conter , nomeadamente , três condição ;)
(não haver limite de tempo para o concretização de o negócio , o comissão a receber ser de três por_cento de o montante total envolver , incluir imposto , e dever ser observar o mais rigoroso sigilo sobre o transacção .)
(África_do_Sul ver Portugal como « porta de o Europa »)
(Marius_Weiers , alto funcionário de o ministério sul_africano de o Comércio e Indústria , dizer ontem em Joanesburgo que « Portugal reunir condição para vir a constituir o porta de o África_do_Sul em o Europa » .)
(de o ponto de vista de o caracterização de o classe empresarial , o conclusão também não ser muito optimista ;)
(apenas 4,6 por_cento de o patrão ser licenciado e só cerca_de 30 por_cento ter habilitação equivalente a o secundário .)
(um de o preocupação claro de o manifesto ser esclarecer que o congresso não concorrer em o plano de o partido político .)
(como ali ser afirmar , « não caber exclusivamente a o classe político » dar resposta sobre o interrogação que o futuro levantar , « antes exigir o participação activo de o sociedade civil , que ter igualmente responsabilidade e dever de que não poder nem dever demitir se » .)
(Gomes_Motta , responder a o pergunta de o jornalista , ir mais longe a o afirmar que o « partido não esgotar o actividade cívico de o país » e , afastar qualquer mal_ estar que o congresso poder provocar em o hoste socialista por eventualmente ofuscar algum de o seu projecto , esclarecer ainda que este iniciativa e a de o PS « em certo medida completar se » .)
(este manifesto ser publicar na_íntegra em o jornal , ser acompanhar por um ficha de inscrição para participar em o trabalho de o congresso que decorrer em o pavilhão de o FIL , de 8 a 10 de maio próximo .)
(até lá , ser organizar sessão em várias cidade publicitar o iniciativa e recolher sugestão sobre o incorporação de tema regional .)
(em o esquema apresentar , ser seis o painel em_debate , que abranger tema que ir desde o cultura , o ensino e o estrutura económico até a o estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal em o Europa e em o mundo .)
(este ser algum de o dado de o avaliação externo fazer por o Instituto_de_Inovação_Educacional { IIE } .)
(o estudo representar um de o mais importante indicador de o aprendizagem de o aluno , ter inaugurar o era de o « prova aferir » em o sistema educativo português .)
(o exemplo parecer ter dar fruto ;)
(recentemente { ver Público de 27/03/97 } , o ministro de o Educação anunciar que ser lançar « teste de aferição de âmbito nacional » em o 4º , 6º e 9º ano .)
(o intenção figurar em o documento estratégico para o Educação entregar em o Assembleia_da_República , em o_qual , curiosamente , se retirar o matéria de o alçada de o IIE e se entregar a o Gabinete_de_Avaliação_Educacional { Gave } .)
(o relatório adiantar que « todo_o relato de tortura e mau trato se referir a pessoa que ter ser deter sob suspeita de ter cometer delito criminal , ter em muito de o caso ser libertar sem ser inculpar » .)
(R. __ ser lógico que o directo só poder existir se haver regra claro .)
(e ter de existir porque , em este momento , ser impossível produzir um filme sem ser em co_produção e sem dar contrapartida a realizador estrangeiro .)
(mas acreditar que o preocupação que o realizador ter , também o direcção de o IPACA elas ter .)
(afirmação infeliz)
(P. __ estar a falar por o IPACA ?)
(« Vuelta »)
(Montoya recuperar)
(o espanhol Jesus_Montoya { Amaya } vencer ontem o 16ª etapa de o Volta_à_Espanha_em_bicicleta , disputar entre Santander e o Alto_de_Campoo , em o distância de 173,4 km e subir a o 4º lugar de o classificação geral individual .)
(BNU aprovar financiamento)
(o Banco_Nacional_Ultramarino { BNU } ter aprovar até dezembro de 1991 cerca_de seis milhão de conto de financiamento para linha dedicar a pequeno e médio empresa .)
(o dotação global de o linha específico para o PME ser de 12,5 milhão de conto , oriundo de o Banco_Europeu_de_Investimentos , de o Fundo_de_Regularização_da_Dívida_Pública e de o Caixa_Geral_de_Depósitos .)
(este apoio ser decidir em 1990 e incluir o reforço de capital próprio , linha de crédito em colaboração com o CGD , tal_como o fundo de apoio a o iniciativa de jovem empresário .)
(este apoio ser decidir em 1990 e incluir o reforço de capital próprio , linha de crédito em colaboração com o CGD , tal_como o fundo de apoio a o iniciativa de jovem empresário .)
(por_outro_lado , até a o final de 1991 o BNU ter prestar 292 garantia a_favor_de o Instituto_de_Apoio_às_Pequenas_e_Médias_Empresas , para o liberalização prévio de incentivo conceder por este instituto .)
(lucro em o Santander)
(toxicodependência ; falar claro ou confundir ?)
(o toxicodependência , por o desespero que provocar , ser um terreno propício a todo_o tipo de manipulação e o « mass_media » não ter fugir a este tentação .)
(o notícia revelar , salvo raro excepção , um cariz sensacionalista , que alimentar sobretudo o ideia de « cura mágico » ou o desejo de encontrar « bode_expiatório » para o explicação de o fenómeno , permitir , por_exemplo , que se falar de eficácia de o tratamento de forma pouco honesto , por ignorância ou por manipulação deliberar .)
(ser óbvio que quem lucrar com este situação não ser o toxicodependente e o seu família .)
(um exemplo recente de como se poder confundir o opinião_pública ocorrer em o programa de TV Falar_Claro , em o passar dia 22 de junho .)
(o relatório ser elaborar por três de o mais respeitar perito de o Europa ; John_Wilesmith , director de epidemiologia em o Laboratório_Central de o Governo britânico , Bram_Schreuder , de o Instituto_de_Ciência_e_Saúde_Animal de o Holanda , e C._Straub , de o Centro_Federal_Alemão_de_Pesquisas_sobre_Vírus_e_Doenças_de_Animais .)
(o que espantar , porém , não ser que se pretender fazer marcha atrás relativamente_a um referendo que dever ter ser realizar há_já muito_tempo .)
(bem ver o coisa , o português dificilmente compreender o facto de ser agora chamar a pronunciar se sobre algo que há muito ser decidir a o seu revelia .)
(por o_que , muito provavelmente , voltar a abster se de ir a o urna .)
(talvez preferir ir comer castanha para qualquer lado .)
(o que realmente impressionar ser que ninguém parecer inclinar a defender __ por simples analogia __ que um abstenção em_massa em o referendo de o região pôr também em_causa , e de modo irremediável , o processo de regionalização .)
(exceptuar o PCP e algum perigoso radical socialista , o referendo de o região parecer ter ser definitivamente aceitar como algo de imprescindível .)
(circunstância que , ter em_conta o argumentação agora utilizar para tirar o castanha de o Europa de o braseiro de o indiferença popular , só poder ser ler de um forma ; o tendência dominante de o classe político já traçar o destino a o velho quimera de o descentralização .)
(na_melhor_das_hipóteses , o povo , devidamente aterrorizar por o fantasma de o separatismo , chumbar o processo .)
(em o mau de o cenário , o país voltar a abster se e o regionalização ter assegurar mais 25 ano de permanência em o fundo falso de o gaveta de o democracia .)
(haver , mas todo ele estar já transpor para o direito nacional .)
(Referir se a norma de segurança e de saúde e higiene , regra de iluminação , etc.)
(o questão mais complicar estar ainda sobre o mesa .)
(ser o caso de o organização de o tempo de trabalho e disposição sobre mulher grávido , cujo aprovação não se esperar para o presidência britânico , não entrar , assim , em_vigor a 1 de janeiro de 1993 .)
(às_vezes , pensar que isto de imagem de empresa passar também por um bom auditoria e que o empresa de auditoria estrangeiro dar bom nome .)
(poder recorrer a ele , mesmo_que não estar sediar em Portugal ?)
(o partido pró_governamental voltar atrás quanto_a o prometer revisão constitucional .)
(13 de maio __ o oposição apelar de_novo a o população para que se manifestar contra o Governo a_partir_de o dia 17 .)
(andebol)
(Chapela ganhar em Viseu)
(o formação espanhol de o Chapela vencer ontem o Torneio_Internacional_da_Feira_de_S._Mateus , que decorrer em Viseu , a o derrotar em o final o Valladolid , por 28_27 { 13_13 a o intervalo } , em o quinto e último jornada de o prova , em o_qual participar ainda FC_Porto , Benfica , Sporting e Madeira_SAD .)
(o Feira_de_S._Mateus ser um excelente oportunidade de ver em acção este quatro equipa português que ser , certamente , um ameaça a o hegemonia de o tetracampeão ABC .)
(segundo um alto responsável de o instituição , que solicitar o anonimato , o ritmo de recuperação de o economia mundial dever acentuar se já em o segundo semestre de 1992 , opor se , de este modo , a o tese mais pessimista que prognosticar forte probabilidade de um recessão mundial .)
(« embora se constatar risco em algum zona , o nosso expectativa ser de um recuperação global » , dizer o mesmo fonte .)
(apesar_de não ser previsível que o Europa abrandar ainda mais o seu actividade , o retoma de o seu crescimento dever ser mais fraco do_que em outro país industrializar , devido_a o insuficiência de o reforma estrutural , acrescentar .)
(tomar como caso concreto o França , com um mercado de trabalho considerar pouco flexível , o mesmo responsável de o FMI antever que o Europa dever continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretizar rapidamente o necessário reforma estrutural .)
(este situação fazer prever que o Cimeira_de_Lisboa acabar por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote_Delors_II que constituir um compromisso formal de o doze relativamente_a o seu futuro aprovação detalhar .)
(o demissão de Hans_Dietrich_Genscher e o crise político que atravessar o Governo de Bona { ter em pano_de_fundo um « derrapagem » económico , resultado de o unificação , que estar a afectar o Alemanha e a ser inevitavelmente « exportar » para o outro país europeu } ser , talvez , o grande revés que o presidência português ter de enfrentar não_só quanto_a o aprovação de o Pacote_Delors { Genscher ser um sincero apoiante de o novo perspectiva financeiro para o Comunidade } como quanto_a o generalidade de o « dossier » que estar em_cima_de o mesa .)
(« exercício prático »)
(Bósnia_Herzegovina)
(Casa_Branca distanciar se de Carter)
(o administração de o Casa_Branca decidir ontem manter algum distância face_a o declaração de o antigo presidente democrata norte_americano Jimmy_Carter após o seu visita a Pale __ o bastião de o liderança sérvio de o Bósnia em o arredores de Sarajevo __ , a o recordar que o sérvio bosnio continuar a ser considerar « o agressor » em o conflito que se prolongar há mais_de dois ano e meio em este república balcânico .)
(o Concurso_de_Dança_de_Salão_para_a_Terceira_Idade ser outro projecto destinar a o idoso sintrense , que , prever para o início de fevereiro , levar a diversos colectividade local todo_o que querer concorrer ou simplesmente trocar um passo de dança .)
(distribuir por vários escalão segundo o idade , a o concorrente bastar pertencer a o universo de cerca_de 30 mil reformado de o município , poder inscrever se em o altura de o baile , a divulgar brevemente por todo o associação e grupo de idoso .)
(em o sequência de anterior projecto , como o visita a o Jardim_Zoológico , o espectáculo de teatro e um passeio de cacilheiro em o Tejo , o acção de este ano , como explicar Jaime_da_Mata , pretender continuar o trabalho já iniciar ; « impulsionar um vivência que ser salutar e necessário » .)
(ainda segundo Travessa_de_Matos , « o câmara de o região querer que o estrada passar a ter característica de itinerário complementar » e o anterior responsável « apenas querer proceder a o pavimentação de o piso a_partir_de Pinheiro , Póvoa_de_Lanhoso » .)
(o beneficiação de o EN_103 chegar a estar prever em o PIDDAC { Plano_de_Investimentos_e_Despesas_para_o_Desenvolvimento_da_Administração_Central } para 1995 , ter o reclamação apresentar por o município a o Junta_Autónoma_de_Estradas impedir o seu concretização .)
(agora ir « exigir » a o ministro de o tutela « o urgente rectificação de o EN_103 , entre Braga e Chaves » .)
(o técnica de terapia genético __ também chamar « geneterapia » __ consistir , em_termos genérico , em inserir um gene terapêutico em o célula de um doente .)
(o gene agora introduzir , de nome p53 , ser considerar como um de o mais importante gene « supressor de tumor » , pois comandar o produção de um proteína_chave de o regulação de o divisão celular .)
(recordar se que o cancerização se produzir quando , por algum razão , o célula de o organismo começar a dividir se de forma descontrolar sem chegar a o maturação .)
(de aí que , quando o p53 ser defeituoso , o proteína não ser fabricar e surgir o cancro .)
(o cientista estimar que cerca_de metade de o caso de cancro estar associar a mutação de o gene p53 .)
(no_caso_de o doente agora tratar , que sofrer de um forma comum de o cancro de o pulmão , o tratamento consistir em administrar várias injecção de o gene p53 normal __ ou_seja , dotar de o seu acção supressor de cancro __ dentro_de o próprio tumor , « a_bordo » de um vírus .)
(como o vírus ter um propensão para infectar o célula humano , conseguir em_princípio fazer penetrar o gene dentro_de o célula canceroso , servir de « cavalo de Tróia » a o gene p53 .)
(o Estados_Unidos reexaminar « o base » de o acordo de cooperação económico concluir com o Japão , se não se alcançar « acordo credível » entre o dois país durante o cimeira Clinton _ Hosokawa , prever para 11 de fevereiro em Washington .)
(o advertência ser fazer ontem em Tóquio por o secretário norte_americano de o Tesouro , Lloyd_Bentsen , depois de se ter encontrar a seu pedido com o primeiro_ministro Morihiro_Hosokawa e o ministro de o Finanças Hirohisa_Fujii .)
(pouco investimento estrangeiro em o China)
(o investimento estrangeiro ir continuar a afluir este ano a o China , mas a um ritmo menos elevar do_que em 1993 , e o governo ir reforçar o controlo sobre o « joint_venture » , segundo o jornal « China_Daily » .)
(o baixa ir dever se principalmente a o arrefecimento de o actividade imobiliário , cujo crescimento exponencial em o ano de 1993 se dever em_grande_parte a capital estrangeiro .)
(adiar negociação de o Argélia com o FMI)
(este investigador « vacinar » quatro macaco com um estirpe pouco virulento de o vírus HIV2 humano { o vírus de o sida mais vulgar em o África } , que não provocar o doença em este animal e que desaparecer rapidamente de o seu organismo .)
(a seguir , infectar eles com o vírus de o sida de o macaco , o SIV .)
(quase quatro ano depois , três de o animal ainda se encontrar em bom saúde , ter o quarto morrer há um mês .)
(todo_o elemento de um grupo de animal que não ter ser vacinar com o HIV2 morrer de o sida de o macaco , em o mês que se seguir a o seu infecção por o SIV .)
(« com o meu colega , tencionar agora tentar desenvolver vacina destinar a o ser_humano , e em_particular contra o vírus HIV2 .)
(tratar se de vacina preventivo que poder ser eficaz contra qualquer estirpe de o HIV2 .)
(por_outro_lado , já estar a colaborar com colega de o Instituto_Nacional_de_Saúde_da_Guiné_Bissau , em o selecção de população que poder vir a participar em ensaio clínico , quando ter um vacina potencial .)
(mas claro que poder demorar bastante tempo antes de ter um vacina potencial utilizável . »)
(jóia em o Bolsa)
(« Reais_jóias_do_Norte_de_Portugal » ser o título de um exposição que ir decorrer entre o próximo dia 10 e 26 de novembro em o Palácio_da_Bolsa , em o Porto .)
(comissariar conjuntamente por Jú_Távora e Manuel_Adélio_Valle_Gomes , o certame contar com o « alto patrocínio » de o duque de Bragança , que ceder para o ocasião o tiara em brilhante de o século XIX usar por Isabel_Herédia em o casamento com Duarte_Pio .)
(segundo Virgílio_Folhadela , presidente de o Associação_Comercial_do_Porto , entidade que promover o iniciativa , o mostra ter como um de o seu objectivo principal revelar o forte tradição nortenho em o campo de o ourivesaria e joalharia .)
(o exposição __ formar sobretudo por objecto proveniente de colecção particular __ iniciar se cronologicamente em o século XVII e vir até a o nosso dia .)
(entre o jóia apresentar contar se colar de brilhante e esmeralda { séc. XVIII e XIX } , peça de ouro popular , trenedeira , crisólita , laça , condecoração de o ordem de Malta e de Cristo em mina e brilhante e um caixa de rapé de o Rei_Carlos_Alberto .)
(assinalar se ainda o presença de um « stand » de o Christie\ em o espaço de o mostra , bem_como de um avaliador oficial de aquele leiloeira inglês .)
(mais_de um milhão de conto dever , segundo o Lusa , custar o seguro de o obra expor .)
(o independentista tchetcheno prosseguir o cerco a diversos posição militar russa , que responder a o ataque abrir fogo sobre « concentração de combatente » tchetcheno , segundo o termo utilizar por o centro de imprensa instalar em Mosdok { Ossétia de o norte } , quartel_general de o força de intervenção russo .)
(não ser fornecer informação sobre o balanço de este confronto .)
(segundo o agência Interfax , o artilharia russo bombardear em o noite de sexta para sábado o localidade de Samachki e Zakan_Iurt { situar respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni } .)
(após o fim de o cerco a o capital tchetcheno por o força russo , ter decorrer violento e incessante combate a sudoeste de o cidade .)
(o artilharia e o aviação russo ter vir a atacar regularmente povoação situar em este zona , para onde recuar o combatente tchetcheno após o queda de Grozni .)
(o confronto também estar a atingir Argun , 15 km a leste de o cidade .)
(o mar .)
(tudo_o_que ter a ver com o mar , em o mar , ao_pé_de o mar .)
(quem é_que esperar não encontrar em este férias ?)
(o meu porteiro .)
(líder vencer em Inglaterra)
(o sétimo jornada de o campeonato inglês de futebol não trazer alteração a o topo de o classificação , já_que o três primeiro vencer o seu jogo e manter o posição relativo .)
(o Norwich bater em_casa o Southampton por 1_0 e somar agora 16 ponto , o Coventry ir ganhar a o terreno de o Oldham por 1_0 e estar com 15 e o Blackburn_Rovers golear em o seu estádio o Nottingham_Forest por 4_1 , somar 14 ponto , mas com pouco um jogo .)
(Bayern dominar em o Alemanha)
(Belmiro_de_Azevedo em videoconferência)
(Sonae de olho pôr em o Brasil)
(Belmiro_de_Azevedo , presidente de o Sonae , acreditar que em o próximo ano o negócio de o grupo em o Brasil ir crescer até chegar a o dimensão que actualmente ter em Portugal .)
(apesar_de manifestar sério dúvida e muito reserva sobre o evolução recente de o economia brasileiro e de criticar abertamente o constrangimento de o burocracia em o criação de novo negócio , Belmiro não se poupar a profecia ;)
(« ir ser tão grande em o Brasil como em Portugal » , dizer ontem , em o Porto , o patrão de o Sonae , no_decorrer_de um videoconferência que colocar em diálogo oito personalidade de o mundo de o negócio de o dois país .)
(astronomia)
(ser muito o registo , ao_longo_de século , de inúmero e variar expressão de pânico e superstição provocar por o aparição súbito de um objecto brilhante , projectar em o escuro de o esfera celeste .)
(o seu forma estranho , o mudança de posição relativamente_a o estrela e o alteração de forma sugerir interpretação de alma vagabundo de grande homem desaparecer , ou sinal de o deus anunciar próximo o vingança de algum comportamento menos ajuizar de o terrestre .)
(ora , o rico não estar para isto .)
(como dizer o eng. Álvaro_Barreto , ser ministro ser ganhar mal , perder negócio , empobrecer alegremente .)
(o próprio professor Cavaco , de modesto fortuna , fartar de nós aturar , mandar tudo a aquele sítio __ aplicar um bofetada_sem_mão a o que viver de o politiquice __ e retomar o carreira profissional ganhar o dobro , chatear se por o metade .)
(restar , por_exclusão , o governo de o pobrezinho , humilde mas honrar .)
(modelo muito querer a o dr. Álvaro_Cunhal , mas completamente ultrapassar .)
(« L\ » ser o último a ser reeditar e este regresso a o discoteca em o suporte já irreversível conquistador de o mercado ter de ser saudar com um efusividade guardar para , e só para , o ocasião muito , muito , muito especial .)
(... e o coroação de Harnoncourt)
(nunca mais se poder falar , em o futuro , de o « Poppea_de_Harnoncourt » .)
(porque , depois de este registo de 1972 , ficar imortalizar em som e imagem __ em o realização visual de Jean_Pierre_Ponnelle __ um aproximação de o final de o ano 70 deliberadamente expressionista e , agora , em 1993 , em Salzburgo , Harnoncourt surpreender { e abrir um inflamar polémica } a o explorar até a o limite de o sustentável um visão quase grotesco , comportar o contaminação por um componente burlesco surpreendentemente suportar por o cinismo de o narrativa , com inesperado opulência de meio instrumental e com um estranho elenco reunir intérprete familiarizar com escola de canto bem distinto e distante de o requerer por um especialização em o música seiscentista .)
(o investidor estrangeiro estar de_volta a o Brasil .)
(em o centro de o atenção estar o privatização que há pouco mais_de um mês ter início .)
(para concretizar o seu investimento , o estrangeiro aguardar apenas o conclusão de o acordo entre o Brasil e o Fundo_Monetário_Internacional { FMI } a realizar ainda este mês , que trazer a o Brasil mais três mil milhão de dólar .)
(algum investidor externo aguardar apenas por o luz verde para o concretização de o empréstimo , interpretar de forma positivo o facto de o FMI estar dispor a aceitar o carta de intenção de o governo de Collor_de_Melo , e o disponibilidade de este para aceitar o tratamento de choque que ser impor a o economia brasileiro .)
(o claro e o escuro)
(quanto bom jogo já acontecer em este mundial ?)
(o Nigéria _ Espanha e o Inglaterra _ Roménia , de o primeiro fase ?)
(o Holanda _ Jugoslávia e o Argentina _ Inglaterra de o oitavos_de_final ?)
(o Brasil _ Dinamarca ?)
(ou , o até aqui melhor de todo , o Holanda _ Argentina que , por_si só , justificar o existência de um campeonato e o paixão que todo ter ?)
(este futebol que apaziguar o desejo e terminar com o nostalgia ser lançar desde o primeiro segundo .)
(o tempo de_estudo , esse aborrecer , inútil e interminável minuto inicial , dar lugar a o jogo claro .)
(um densidade construtivo , um vocabulário variar e extremo , um intensidade magnífico , difícil de atingir .)
(poder se ir mais longe ?)
(quando , a o 38\ , Veron decidir um pequeno pausa em dois passe lateral sem progressão , levar um monumental assobiadela .)
(ninguém querer que aquilo parar .)
(o teatro de Beaumarchais .)
(o música de Mozart .)
(o cinema de Renoir .)
(o Regra_do_Jogo ser o síntese perfazer de o espírito de o dois primeiro em o arte de o último .)
(todo_o comédia humano em um dança à_beira_de o precipício , o guerra que se avizinhar .)
(um filme premonitório , que a o tempo ser proibir e mutilar por o censura .)
(dia 6 , domingo)
(assim , de_acordo com informação de o CML , em o Rua_Edison inverter se o sentido , passar a circular se de o Av._de_Roma para o Av._de_Madrid .)
(em o Óscar_Monteiro_Torres , o troço compreender entre o Rua_Oliveira_Martins e o Av._de_Roma voltar a ter sentido único , circular se de o Oliveira_Martins para o Av._de_Roma .)
(em o « outro lado de o guerra » , em Belgrado , o eleição de o escritor Dobrica_Cosic , um ex_ próximo próximo_de Tito , como presidente de o « novo Jugoslávia » ser cumprir , como prever , por o parlamento .)
(Cosic ser o único candidato e o diplomata ocidental notar que o seu poder ser , em o prática , fictício , pois o homem que « mexer o cordelinho » em Belgrado continuar a ser o presidente sérvio , Slobodan_Milosevic .)
(o contestação a este continuar a subir de tom e ontem , por o terceiro dia consecutivo , o rua de Belgrado ser o palco de manifestação exigir o seu demissão .)
(mais_de dez mil estudante exigir pacificamente o afastamento de Milosevic , o formação de um governo de salvação nacional e o realização de eleição .)
(decretar um greve , ocupar três faculdade e prometer resistir até a o satisfação de o seu exigência .)
(hoje_de_manhã , ser o dia de o encontro de Fernando_Nogueira com o Presidente_da_República e o ministro já manifestar grande curiosidade quanto_a o que Ben_Ali ter para ele dizer .)
(seguir se o reunião com o secretário_geral de o partido em o poder { RCD , Rassemblement_Constitutionnel_Democratique , Liga_Constitucional_Democrática } , e o entrevista com o ministro de Estado e de o Interior , Abdallah_Kallel , ter como braço direito de o presidente e o número dois de o Governo .)
(um de o resultado prático de este fusão ser que Michael_Eisner , presidente de o Walt_Disney , se tornar de o noite para o dia o homem mais poderoso de o sector .)
(nada mau para quem ser acusar de ter demasiado cautela em o condução de o seu grupo e de estar tolher por um notável falta de visão global .)
(além_de isso , há muito_de um ano que Eisner sofrer desaire ;)
(o seu amigo e colega de direcção Frank_Wells morrer em um desastre aéreo e , logo depois , o director de o estúdio , Jeffrey_Katzenberg { responsável por o « renascimento » de o animação em o Disney } , bater com o porta , insatisfeito por não chegar a o topo de o empresa , fundar o produtor SKG_Dreamworks com Steven_Spielberg e David_Geffen .)
(Inglaterra)
(taça para o Chelsea)
(Di_Matteo receber o bola em o seu intermediária , progredir por o zona central e , a 25 metro de o baliza , arrancar um « tiro » fulminante que só parar em o rede .)
(estar decorrer apenas 42 segundo de o jogo de o final de o Taça_de_Inglaterra em futebol , que opor o Chelsea a o Middlesbrough .)
(em o fim , o Chelsea juntar a este golo mais um , de Newton { 83 } , e conquistar o troféu por o segundo vez em o história .)
(o circular justificar o iniciativa por ter « surgir algum problema em o tratamento de Testemunhas_de_Jeová , quando ser imperativo ou haver o eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável a o manutenção de o vida » .)
(em declaração a o Público , Francisco_Costa , membro de o comissão de ligação de o hospital , um órgão de contacto entre o hospital e o Testemunhas_de_Jeová , dizer conhecer o documento , que , em o essencial , reiterar um prática utilizar anteriormente por o direcção de o hospital , a o excepção de o que se passar com o tratamento de criança .)
(enquanto até aqui o HDL ter em atenção o parecer de o pai em o tratamento de criança a necessitar de sangue , de_agora em_diante o médico estar livre de ele fazer .)
(Francisco_Costa , há três ano em o comissão de ligação hospitalar criar por o Testemunha , referir que o posição de o HDL não ter semelhança com o procedimento de outro hospital de o distrito a o volta , citar o caso de Coimbra e Santarém .)
(P. __ como economista , acreditar que isso poder acontecer ?)
(R. __ não , não acreditar .)
(nunca querer assinar um carta de intenção com o FMI que colocar meta que não poder ser cumprir .)
(se o acordo ser cumprir , tal como ele ser escrever , o consequência ir ser mais recessão , grande aperto .)
(o indicador apontar para um quebra em o actividade económico , para um aumento de o desemprego e de o inflação .)
(o acordo incluir um grande aperto fiscal e logo o diminuição de o gasto e de o actividade e de o oferta de o serviço de infra_estrutura .)
(o acordo indicar que ir continuar em um processo recessivo .)
(o meta quanto_a o inflação ser conseguir que este , até a o final de 1992 , se situar em o 12 por_cento a o mês .)
(como brasileira , esperar que isso acontecer embora achar muito difícil)
(P. __ porquê ?)
(a confirmar se o confronto , ser o primeiro incidente fronteiriço grave desde o morte de oito diplomata e um jornalista iraniano em o Afeganistão , em o princípio de agosto , o acontecimento que agudizar o crise entre o dois país .)
(desde_então , Teerão , que ver derrotar o seu último aliado em o guerra civil afegão , e Cabul , com o confiança renovar e o apoio de o Paquistão , envolver se em um escalada de ameaça verbal , concentrar ao_mesmo_tempo frente_a_frente poderoso efectivo militar __ o grande desde o fim de o guerra entre o Irão e o Iraque , em 1988 .)
(o família ali residente , que actualmente subir a_pé cinco andar por escada de madeira que ameaçar ruir , ir passar a ter elevador e ver o interior de o seu residência modernizar , com o instalação de casa_de_banho e cozinha devidamente equipar .)
(o lançamento de o projecto de recuperação , por_concurso público entre arquitecto , ter lugar em julho , estar prever o início de o obra , orçar em 75 mil conto , para o Verão de 1997 .)
(João_Pinto __ António_Oliveira não ele dever fazer o mesmo surpresa de Carlos_Queiroz que , para admiração de todo , em junho de este ano ele remeter para o banco de o suplente em o encontro com o Estónia , de apuramento para o « mundial » de o Estados_Unidos , trocar ele por Abel_Xavier .)
(o capitão portista continuar em um forma excelente e , apesar_de o ano , não perder o velocidade , percorrer o seu flanco com grande à_vontade .)
(o jovem sportinguista Nélson ter de esperar .)
(Hélder __ o central benfiquista ter muito dificuldade em conseguir um « cadeira » em o « onze » de o seu clube __ onde o lugar parecer estar destinar a o dupla brasileiro Mozer / Paulão __ do_que em o equipa nacional .)
(um situação complicar porque Hélder se ter mostrar , em este início de o campeonato , como um de o bom jogador de o Benfica .)
(se , como se prever , o Irlanda_do_Norte jogar com dois ponta_de_lança , Hélder ter função de marcação e aí dever jogar muito em antecipação para evitar descuido por algum lentidão .)
(quem culpabilizar o exterior por o seu próprio falha estar em o verdade procurar desculpa para o seu próprio insucesso .)
(o etapa bom e má por que cada indivíduo ter de passar fazer parte de o sentido delinear para o seu próprio vida .)
(isto ser , ser necessário para esse pessoa ter de enfrentar esse circunstância e prosseguir sem apego .)
({ atitude basicamente budista em_relação_a todo_o coisa de o vida , porque o desagradável causar repulsa , e o agradável tristeza quando já se elas não ter .)
(o amor dever servir como pano_de_fundo a o vida de cada pessoa .)
(claro que se evocar aqui um amor justo e totalmente abrangente , com_base_em regra ético universal .)
(o coisa que ocorrer ao_longo_de o vida considerar como desagradável dever então ser encarar como um novo passo em o aprendizagem existencial , algo por o_qual ter de passar para evoluir .)
(não haver que sentir revolta , desânimo nem tristeza , dever procurar se ver sempre « o outro lado de o moeda » .)
(até lá , no_entanto , o imenso país precisar de o ajuda de o Ocidente e , se_bem_que estar convencer de o « irreversibilidade de o reforma em_curso » , o presidente russo não deixar de argumentar que , se ele falhar , « aí haver que pagar dez vez muito do_que o investimento que agora ser necessário para sustentar o reforma » .)
(em o encontro com o imprensa , Kohl afirmar que foi o primeiro vez que haver um « debate com total sinceridade e boa_vontade , em um respeito total por cada_um de o parceiro , até porque o Rússia entrar em o via de o democracia , de um estado de_direito e de o respeito por o direito humano » .)
(em Castelo_de_Vide , em o Centro_Municipal_de_Cultura , estar patente o exposição « Diversidades_..._com_Mestre » , com obra de pintura de Martins_Correia .)
(o moto BMW fazer 75 ano de existência e o Centro_Comercial_Colombo comemorar esse aniversário com um exposição histórico , em o Praça_Trópico_de_Câncer { o praça central de o centro } .)
(o moto BMW fazer 75 ano de existência e o Centro_Comercial_Colombo comemorar esse aniversário com um exposição histórico , em o Praça_Trópico_de_Câncer { o praça central de o centro } .)
(ocasião para ver 22 modelo antigo e oito recente de moto BMW .)
(em_verdade vós dizer que Indiana_Jones e o seu émulo ainda estar em o fase de o desmame se eles comparar com algum herói de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventura .)
(em este último caso , o destaque ir para um filme de guerra , « Jornada_Trágica » , que ter pouco a ver com o conflito a que se referir do_que com o « western » ou o floresta de Sherwood .)
(Errol_Flynn pôr de lado o arco e o flecha , mas levar o mesmo espírito a_bordo de o bombardeiro .)
(a o ver filme como « Jornada_Trágica » , « Objectivo_Burma » e outro « Sargentos_Imortais » , poder interrogar nós como ser possível que o Alemanha e o Japão ter resistir tanto tempo a este pelotão de « indomável patife » .)
(« Jornada_Trágica » ser , talvez , o caso mais ilustre de o série , com o seu reduzir grupo de homem que pôr o Alemanha a_ferro_e_fogo , entre evasão e sabotagem , para culminar em um final a_bordo de um bombardeiro roubar e com o mensagem que Errol_Flynn enviar para o comando geral ; « Now_for_Australia_and_a_crack_at_the_japs » __ que ser como quem dizer ;)
(« ir para o Austrália despachar o japonês » !)
(promessa cumprir apenas com um desvio em o rota , porque o segundo « incursão » de Flynn em o guerra ser em o Birmânia , onde fazer um razia entre o filho de o Sol_Nascente .)
(o filme chamar se « Objectivo_Burma » e , embora muito « sério » , resultar em o mesmo .)
(realce ainda para o mau dia de Marco_Pantani , que apenas vir a Espanha para se preparar para o mundial de o Colômbia .)
(o italiano chegar em o 66º posto , a 13m45s de o primeiro , e ser agora 27º em o geral , quatro lugar abaixo_de Zuelle .)
(hoje , o pelotão ter mais um etapa em o difícil traçado de o Pirenéus , com início em Naut_Aran e final em Luz_Ardiden , em o parte francês , após 179 km .)
(destaque para o subida de o Tourmalet , a 2115 m de altitude , que ser um de o montanha mítico de o Volta_à_França .)
(ambientalista querer incineradora único)
(lixo hospitalar em o mira de o Quercus)
(para o Quercus , o 40 incineradora de resíduo hospitalar existente em o país ser ilegal .)
(em o Procuradoria_Geral_da_República dar já anteontem entrada um processo criminal contra o Hospital_Júlio_de_Matos , de Lisboa .)
(voleibol ; « final_four » de o Liga_das_Taças)
(castelo entre gigante)
(um momento histórico ser como poder classificar se o presença de o Castelo_da_Maia em o « final_four » de o Liga_das_Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorrer em o cidade de Cuneo , em o Norte de Itália .)
(depois de ter terminar o fase regular só com um derrota em o sete jogo realizar , o maiato não dever ir muito mais longe .)
(com adversário como o grego de o Olympiakos , o espanhol de o Gran_Canaria e o italiano de o Alpitour_Cuneo { actual detentor de o troféu } , a o Castelo_da_Maia pouco mais restar do_que tentar ter um participação digna .)
(o criação de um Conselho_Nacional_do_Ambiente ser um passo decisivo para criar um fórum onde se cruzar todo_o força que atravessar horizontalmente o questão de ambiente e desenvolvimento .)
(contribuir , a_meu_ver decisivamente , para um distender de tensão e limar de aresta entre o plano de desenvolvimento e o correcto gestão e preservação de bem alimentar , e seguramente para o indispensável diálogo entre força que de ele ter andar arredio .)
(o experiência de o Conselho_Económico_Social ou de o Conselho_Nacional_de_Educação , com todo_o seu eventual defeito , ser sem dúvida um indicador de o possibilidade de este « inovação » .)
(ser tempo de desdramatizar o ambiente e de ele encarar de um forma racional e corajoso , não bastar o bom senso .)
(até porque , dizer Descartes , « ... o bom senso ser o coisa de o mundo mais bem partilhar , pois cada_qual pensar andar tão bem prover de ele que até o mais difícil de em qualquer outro coisa contentar não costumar desejar mais bom senso do_que aquele que já possuir ... »)
(a ver ir .)
(vice_ presidente de o Associação_Portuguesa_de_Biólogos)
(em 1990 , existir 800 supercomputador em todo o mundo , distribuir por grande empresa ou organismo público que investir em este equipamento para eles disponibilizar a instituição científico que pagar por o tempo de utilização __ como o FCCN em Portugal { ver « Universidades_nacionais_sem_supercomputador » } .)
(para o presidente de o FCCN , o número de este máquina « ser mais_ou_menos constante » , porque , conforme se ir desenvolver novo equipamento , outro deixar de se enquadrar em o definição de supercomputador .)
(o dois grande família de o supercomputação ser o chamar « máquina de multiprocessamento vectorial » { como algum Cray } e a de processamento paralelo __ de que o mais conhecer ser o Connection_Machine , de o Thinking_Machines .)
(ao_contrário_de o processamento vectorial , em que vários processador utilizar o mesmo memória __ e onde , em o opinião de Heitor_Pina , apenas poder existir progresso marginal __ , o máquina de processamento paralelo , surgir em o ano 60 e generalizar em o final de o década de 80 , ter um memória dedicar para cada processador , acabar com o « engarrafamento » em o partilha de o memória .)
(falar , obviamente , de Nuno_Gomes , que marcar quatro golo em um jogo de o campeonato , selar o vitória de o Benfica sobre o Varzim .)
(o jovem de Amarante , 21 ano fazer em julho , custar a o Benfica cerca_de 600 mil conto e demorar a mostrar serviço .)
(com Manuel_José em o Benfica , Nuno_Gomes ter sempre um lugar ;)
(com Souness e o seu futebol de cruzamento , Nuno_Gomes não ser o primeiro opção mas , provavelmente , acabar até por ter muito facilidade em marcar golo .)
(o treinador inglês libertar mais o equipa , jogar com muito unidade em o área e favorecer o ponta_de_lança .)
(Nuno_Gomes marcar quinze golo em o Boavista de o época passar , sobretudo através de um segundo parte de o época __ com Mário_Reis __ muito forte , em um equipa que ter ainda Jimmy .)
(ser um dupla terrível , que se completar por o potência de o holandês e o jogo mais técnico de o jovem português .)
(funcionar às_mil_maravilhas e o Boavista acabar por ganhar o Taça_de_Portugal com dois golo de Sanchez e um de Nuno_Gomes .)
(deparar então com um situação caricato .)
(o israelita dizer que não abandonar o seu « zona de segurança » enquanto o sírio continuar a ocupar o Líbano .)
(só que , ao_mesmo_tempo , pedir a o sírio que dominar o Hezbollah , reconhecer implicitamente que só Damasco poder pacificar o seu fronteira mais vulnerável .)
(ser possível que o sírio ter permitir , ou até_mesmo fomentar , este subida de tensão para obrigar o israelita a admitir que o Líbano ser um protectorado de Damasco .)
(« em um negociação ser sempre bom ter dois ferro em o fogo » , observar o jornalista francês Patrice_Claude .)
(como corolário inevitável de o processo , e « em o impossibilidade de injectar muito capital próprio » , o administração de o Jotocar « decidir solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentar « o inconveniente que este situação não deixar de trazer » a o credor .)
(quanto_a o data de o reabertura de o empresa , como dizer a o Público um responsável de o Cuf_Têxteis , « ser ainda imprevisível » .)
(Teixeira_da_Mota , porta_voz de o BFE , limitar se a dizer , sobre este assunto , que , « após seis mês de efectivo gestão de o actual administração » , concluir em agosto de 1992 , « o banco considerar o processo encerrar » e que « o comprador confirmar » a o BFE , em esse mesmo mês , « o pleno viabilidade e eficácia de o contrato celebrar » entre o parte .)
(e mais não dizer .)
(e o variação de o papel não ser mais expressivo .)
(o vector accionista atravessar , de_facto , um mau momento , apresentar permanente hesitação .)
(com muito de o papel com o cotação interromper em consequência de o período de pagamento de dividendo , o negócio continuar pouco expressivo , sem profundidade .)
(não se prever , aliás , que até a o final de o mês se registar alteração com significado .)
(o índice BVL_Geral encerrar em baixa , cotar se em o 973,03 ponto , menos 0,23 por_cento , enquanto o BPA_Contínuo ceder 0,18 por_cento a o fixar se em o 154,72 ponto .)
(em_termos_de total , em o Bolsa_de_Lisboa intermediar se 10,592 milhão de conto , mais 258,62 por_cento .)
(o Bolsa_do_Porto encerrar com 5,094 milhão de conto , mais 215,44 por_cento que em o segunda_feira .)
(mesmo antes de jogar , o FC_Porto já estar a ganhar com o viagem a o Croácia .)
(o responsável por o futebol croata gostar de rever Ivic e , principalmente , de o coragem revelar por o portista a o aceitar jogar em um zona de conflito militar premente , e já garantir o direito de_preferência a o FC_Porto em o escolha de futuro talento .)
(um bom investimento em o terra de onde sair Boksic , Prosinecki , Boban ou Suker ...)
(um lugar em o primeiro linha de o grelha de partida em o contratação de futuro talento croata ser , para_já , o_que o FC_Porto conseguir com o visita a este ex_ república jugoslavo .)
(afastar de o competição internacional desde 1990 __ o selecção jugoslavo apurar para o fase final de o europeu de o Suécia ficar em_casa a o último hora e ser substituir por o surpreendente Dinamarca __ , o futebol croata tentar agora voltar a o circuito europeu .)
(e o presença de o FC_Porto fazer parte de esse tentativa , com o particularidade de o « dragão » não cobrar « cachet » para ser o primeiro equipa de nomeada a visitar o país .)
(se ser aprovar o versão final de o anteprojecto de_lei de liberdade religioso __ que hoje ser apresentar publicamente __ , o crente que ele desejar poder passar a indicar que destino pretender para um « quota equivalente a 0,5 por_cento de o imposto sobre o rendimento de o pessoa singular » { IRS } .)
(de_acordo com o texto propor em o ponto 3 de o artigo 31 , o contribuinte poder indicar qual o « igreja ou comunidade religioso radicar em o país » , a inscrever em o declaração de rendimento , que desejar que receber aquele dotação « para fim religioso ou de beneficência » .)
(o valor de 0,5 por_cento não ser aleatório .)
(ele corresponder sensivelmente a o valor actual de o devolução de o IVA , que o estado fazer a o Igreja_Católica , de_acordo com o interpretação que ter ser fazer de o Concordata .)
(o método também não ser novo ;)
(ser esse o opção em Espanha e Itália , país com acordo de Concordata semelhante a Portugal .)
(desde_há pouco ano , em ambos o país optar se por o possibilidade de cada pessoa indicar , em o declaração de rendimento , qual o fim que pretender dar aquele percentagem __ 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália .)
(« estupor de o cão a querer morder ! »)
(destaque ; grande parte de o imaginação de o infância passar se em o descoberta e em o contestação de o mentira de o regra que o mundo ela impor .)
(sofrer elas um vez ;)
(em outro encarar elas como um jogo e responder elas jogar também , mas a o seu maneira .)
(o viaduto de o Infante_Santo ter um faixa em cada sentido , dispor também de um passeio para peão .)
(o seu abertura a o tráfego estar inicialmente prever para o mês de novembro .)
(o medida preconizar prender se com o objectivo de se criar muito emprego e visar , sobretudo o país de o Comunidade_Europeia que , entre 1972 e 1992 , ver aumentar o número de posto de trabalho em cinco por_cento , contra um taxa de 37 por_cento em o Estados_Unidos , Canadá e Japão .)
(para combater o mal __ que só em o 24 país de o Organização_para_a_Cooperação_e_Desenvolvimento_Económico { OCDE } abranger 36 milhão de pessoa __ , o FMI sugerir o promoção de o flexibilidade em o mercado de emprego , cujo aplicação dever levar a o diminuição de regalia social , mas , em algum país , ser preciso « retirar o restrição a o horário de trabalho e sobre o emprego em ' part_time ' » .)
(defender o Fundo que « haver um necessidade urgente em quase todo_o país de reexaminar o financiamento e o generosidade global de o regime de segurança social , com o objectivo de eliminar o elemento que desencorajar o criação de novo emprego » .)
(em o relatório citar se o elevar encargos social de o empresa , o « generosidade » de o subsídio de desemprego , o « muito elevar » salário_mínimo e o regra de protecção de emprego , considerar « muito rígido » , como factor desmotivador de o criação de posto de trabalho .)
(entretanto , o Junta_de_Freguesia_de_Riba_de_Ave ser receber anteontem por Agostinho_Fernandes , a quem se manifestar preocupar com o situação e propor o encerramento de o ETRSU até que ser reparar o avaria .)
(« o senhor presidente dizer nós que o que se estar a passar ser inadmissível e que o população ter razão para estar preocupar , mas adiantar nós que estar convencer de que se tratar de um problema técnico » , declarar nós Miguel_Lopes , cujo pedido para suspender o laboração de o estação até a o reparação definitivo de o avaria não receber um resposta concreto .)
(o presidente de o Câmara , aliás { em o linha de o que dizer a o Público o director_regional_do_Ambiente_do_Norte , Guedes_Marques } , afirmar a o Lusa que « um avaria pontual nunca poder justificar o encerramento de um estrutura de este tipo [ ETRSU ] » .)
(árbitro de Lisboa apoiar Jorge_Coroado)
(o Conselho_de_Arbitragem de o Associação_de_Futebol_de_Lisboa apoiar ontem Jorge_Coroado e contestar o Comissão_de_Arbitragem_da_Liga_Portuguesa_de_Futebol_Profissional , que excluir aquele árbitro de o jogo FC_Porto _ V.Guimarães depois de ter montar um esquema para culpar Coroado de fuga de informação .)
(o conselho lisboeta considerar « censurável » o comportamento de Coroado , mas recordar que não estar prever em o norma qualquer pena para o infracção que este ter cometer , por o_que o comissão de o Liga não poder ter ele excluir de o jogo .)
(por isso , condenar o « interpretação de conveniência » de o lei e pôr o seu serviço a o dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura ele ser injustamente instaurar » .)
(não ser de admirar que Hollywood se interessar por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « Super_Mario_Bros. »)
(o volume financeiro em entrada de cinema atingir 5000 milhão de dólar , enquanto o mercado de o videojogo valer 13 mil milhão de dólar anual { 7000 milhão gastar em sala de jogo e mais 6000 milhão em videojogo doméstico } .)
(por_outro_lado , segundo dado de o editora Capcom citar em o revista « Business_Week » , ser vender 12 milhão de cópia de « Street_Fighter » em todo o mundo , haver 25 milhão de norte_americano que já ele jogar .)
(o Capcom crer que , com este número , não ser difícil recuperar o 40 milhão de dólar investir em o referir filme .)
(segundo o presidente de o empresa , Kenzo_Tsujimoto , « o que se ganhar em o produção de o filme ser o conhecimento e o experiência de que o Capcom necessitar para fazer videojogo em o futuro » .)
(nem de_propósito , em o Primavera sair « Street_Fighter_III » .)
(mas o dificuldade de este opção assumidamente militante de o organização estar em esse novo vocação de o português ter de nascer durante o curto período em que o exposição estar abrir a o público .)
(em o verdade , o organização de o exposição ter de juntar dois realidade que sempre andar afastar ; arquitectura e grande público .)
(o desafio pôr a o organização de o exposição ser então levar o municipe de um cidade a apaixonar se perdidamente por um edifício a o ponto de sair para o rua em seu defesa .)
(ser por_isso que o exposição « Cassiano_Branco_e_o_Éden___Lisboa_1991 » resultar em o grande operação de mediatização de o arquitectura jamais ver em Portugal .)
(o grande dúvida que circular entre o comunidade timorense ser o razão que ter levar este mulher doente __ Wendi ter esclerose múltiplo __ a escolher o jornal « Kompas » para prestar tal declaração , pois « se , em tudo_isto , existir um fundo de verdade , um periódico indonésio ser o último escolha para alguém que querer ter o mínimo de credibilidade » , comentar .)
([ José_Ramos_Horta reagir já , acusar Wendi_Holland de estar a ser « utilizar por o inteligência indonésio » .)
(em um depoimento telefónico prestar a o CMR __ o primeiro órgão de o informação estrangeiro a divulgar o conteúdo de o entrevista publicar por o jornal indonésio __ , Horta dizer tratar se de um campanha « que se arrastar há vários mês » e ser lançar por o jornalista Petrus_Suriadi , que estar recentemente em Portugal .)
(crédito e descrédito)
(o Comissão_Europeia divulgar em o semana passar o novo previsão de crescimento para o economia de o Doze em 1994 .)
(para o crescimento médio ser apontar agora um estimativa de 1,6 por_cento , alto em 0,3 ponto a o previsão adiantar anteriormente , em o Outono de 1993 .)
(mas enquanto o evolução médio ser rever em alta , o valor para Portugal registar um recuo ligeiro ; de o anterior 1,4 por_cento para 1,25 por_cento .)
(o trabalho diário de Peter_Williams ser construir mundo e imaginar o modo como o pessoa ir interagir em ele { ou como pensar que isso ir acontecer } .)
(deus em ascensão , o criador de realidade virtual ir influenciar o sociedade futuro com o imagem que criar .)
(se já se dar conta de isso , ser algo que não deixar transparecer ...)
(em um casa georgiano com vista para o Tamisa , fora_de Londres , coexistir dois mundo .)
(em um casa georgiano com vista para o Tamisa , fora_de Londres , coexistir dois mundo .)
(para eles diferenciar , tabuleta indicar o « Real_World » e , outro , apontar a o estúdio , o « Virtual_World » .)
(PE em o lista de o PS para o Câmara_de_Coimbra)
(Carlos_Cidade , Linhares_de_Castro , Luís_Januário , Leal_Amado e Moura_e_Sá __ o único que não ser ex_ militante de o PCP __ ser o nome escolher e já ratificar por o Núcleo_de_Coimbra_da_Plataforma_de_Esquerda para integrar o lista de o PS a o câmara e assembleia municipal de o capital de o distrito .)
(o Plataforma_de_Esquerda dever ainda ficar representar em o concelho de Montemor_o_velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira_da_Foz , Miranda_do_Corvo e Soure .)
(essencialmente em o concelho de Coimbra e em vários caso , o PE poder mesmo encabeçar o candidatura a o presidência de o junta de freguesia .)
(é o primeiro vez que ser fazer um perseguição federal a organizador de aposta em o Internet .)
(em o « site » de o empresa explicar se como se poder apostar sobre o resultado de jogo profissional e universitário de futebol , basquetebol , hóquei e basebol .)
(o apostador ter de abrir um conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólar { 185 a 925 conto } .)
(o aposta sobre o resultado de o jogo , fazer por telefone ou por o Internet , custar entre dez e 50 dólar { 1.85000 a 9.25000 } __ valor sobre o_qual o empresa reter dez por_cento .)
(o eventual ganho ser depositar em o conta bancário de o apostador ou enviar por correio .)
(cada_um de o acusado arriscar se agora a um pena grande de cinco ano de prisão e a um multa que poder ir até a o 250 mil dólar { 45 mil conto } .)
(mas Benjamin_Brafman __ advogado de Jay_Cohen , presidente e proprietário de um de o empresa { o World_Sports_Exchange } __ não ter o certeza de que o Governo norte_americano ter jurisdição em este caso .)
(Mary_Jo_White considerar no_entanto que o empresa não estar proteger por o facto de o seu sede se situar fora_de o Estados_Unidos .)
(ao_longo_de o semana o Banco_de_Portugal ceder liquidez em um montante alto a o de o semana anterior , ter manter o taxa .)
(em o que concernir a o Dívida_Pública corrente , realizar se três leilão de Bilhete_do_Tesouro .)
(em o primeiro , a 182 dia , ser colocar 30 milhão de conto , a o taxa médio de 10,3969 por_cento ;)
(em o segundo , a 91 dia , ser colocar 25 milhão de conto , a o taxa médio de 10,1384 por_cento ;)
(e em o terceiro , a 182 dia , ser colocar 25 milhão de conto , a o taxa médio de 10,48 por_cento , o_que acabar por reflectir um subida de o taxa em_relação_a o leilão anterior para idêntico período .)
(« ele ser responsável por tudo_o_que agora criticar . »)
(Jorge_Coelho , de o secretariado de o PS , sobre o candidato a o sucessão em o PSD , « Diário_de_Notícias » , 7_2_95)
(« o PS resolver , depois de muito semana de letargia , dar um ar de o seu graça , mas de o mau maneira , mostrar medo e preocupação . »)
(o abortamento ter sempre um justificação .)
(bem bastar sofrer ela , bem bastar ter de ele realizar por_causa_de ele .)
(dizer se , de uma_vez e claramente , o_que se querer ou o_que se querer mais .)
(o reforma a levar a cabo poder conduzir a o desaparecimento de o ENDA e a o seu substituição por outro órgão , que englobar o diverso tendência de o movimento associativo universitário .)
(« quando o coisa não correr bem , ser preciso mudar algum coisa » , justificar um de o participante em um encontro de dirigente associativo que decorrer durante o fim_de_semana em o instalação de o Universidade_de_Aveiro .)
(o realização de um inquérito destinar a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário ser outro de o medida sair de o encontro de Aveiro .)
(« pretender definir com o grande rigor o custo médio de cada estudante , conforme o região onde se encontrar , pois actualmente não existir dado concreto sobre o assunto » , esclarecer Miguel_Rodrigues , que ser também presidente de o Associação_Académica_da_Universidade_de_Aveiro .)
(o conclusão de o inquérito __ que ser realizar com o apoio de o Conselho_de_Reitores __ servir de base a um proposta a apresentar a o Ministério_da_Educação relativo a o montante de o bolsa de estudo e propina .)
(já em o próximo dia 25 , o dirigente associativo ir reunir se com o ministro Couto_dos_Santos para discutir , mais_uma_vez , o problema de o pagamento de o propina universitário .)
(de_facto , o indício acumular se em esse sentido .)
(não só por aquilo que se ver ontem em o fortaleza tradicionalmente inexpugnável de o PCP , mas também por o receptividade que o campanha de Torres_Couto estar a encontrar e , sobretudo , por o que o sondagem começar a indicar .)
(segundo o estudo publicar ontem por o Expresso , o CDU perder em Setúbal quatro de o sete deputado de que dispor , passar o PS exactamente para o situação inverso .)
(em 6 de outubro , ver se se estar mesmo perante um « débacle » comunista em Setúbal .)
(não ser óbvio à_primeira_vista , mas um observação mais cuidar não deixar dúvida .)
(o portal de o Quinta_do_Castro , o único que restar de o dois que já existir , estar acentuadamente inclinar e poder cair a qualquer momento .)
(um aterro fazer durante o construção de o novo estrada Valença _ Monção estar a pressionar o estrutura para trás e ir , inevitavelmente , provocar o seu desabamento .)
(o muro contíguo a o portal , parte de o estrutura original , ser desmantelar durante o implantação de o novo via , obra que estar a_cargo_de o empresa Soares_da_Costa e Monte_&_Monte .)
(em o seu lugar , surgir um muro fazer de bloco de cimento .)
(o pedaço de o estrutura original ser esconder por o zeladora em o proximidade , cobrir por mato , prevenir eventual furto de o pedra trabalhar .)
(de_acordo com Manuel_Cunha , o actual presidente de o Junta_de_Freguesia , durante o obra , o empresa responsável necessitar de retirar saibro de o zona onde o muro se encontrar para efectuar um aterro .)
(escavar quanto querer , imediatamente atrás_de o muro que deitar abaixo para o máquina poder passar __ dizer o autarca que com o promessa de , depois , reconstruir o muro .)
(em 1990 , o estrada ser inaugurar e , quatro ano depois , tudo estar em o mesmo .)
(finalmente , o estatuto legal de o futuro moeda europeu estar longe de reunir o unanimidade de o Quinze ;)
(algum país , mas sobretudo o Alemanha , pretender evitar que o moeda único assumir logo desde o início o mesmo estatuto legal que o divisa nacional , em este caso , o marco .)
(se o Quinze conseguir resolver este três problema , restar apenas a o cimeira de Madrid escolher o nome de o moeda único , ter em_conta que o denominação « ecu » , expressar em o Tratado_de_Maastricht_de_Maastricht , ser rejeitar por o Alemanha , que preferir « euro » .)
(R. __ porque o simbolismo de o escada estar em todo_o lado ; servir para descer a o inferno ou subir a o céu .)
(subir se o degrau para chegar a o sucesso ou descer se , em caso de fracasso .)
(P. __ qual o seu influência em o campo de o pintura ?)
(R. __ o PC servir se de o extrema_esquerda , como ponta_de_lança , mas depois ser vítima de o seu impreparação e de o seu espontaneísmo .)
(quando , a o noite , o Comandos atacar o Polícia_Militar , ser outra_vez o Costa_Gomes que , de_madrugada , conseguir convencer o Partido_Comunista a desistir .)
(P. __ com que contrapartida ?)
(Igreja_Adventista_do_Sétimo_Dia)
(nunca forçar o decisão de o mulher)
(« qualquer tentativa de forçar o mulher , quer a continuar o seu gravidez , quer a interromper ela , dever ser rejeitar e considerar como violação de o direito individual de o ser_humano . »)
(este ser um de o afirmação principal de o posição de o Igreja_Adventista_do_Sétimo_Dia sobre o aborto , que considerar ter chegar o altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista de aquele instituição religioso .)
(é esse expectativa que poder esboroar se totalmente se Jerónimo e Matos desistir a o boca de o urna , já_que em esse caso o sucessor de Mário_Soares ser inevitavelmente eleger em o dia 14 .)
(isto porque , de_acordo com o lei , em o presidencial ser eleger o candidato que obter muito de metade de o voto esprimir __ ou_seja , pelo_menos 50 por_cento mais um __ , excluir se de este contabilidade o voto em branco e o nulo .)
(nem sempre ser assim .)
(o questão de o peso de o voto em branco em o escrutínio final só ficar resolver com um alteração de o lei eleitoral , de 26 de novembro de 1985 , que vir pôr ponto final a o diferendo que opor em esse matéria o Supremo_Tribunal_de_Justiça { STJ } e o Secretariado_Técnico_dos_Assuntos_para_o_Processo_Eleitoral { STAPE } a o Comissão_Nacional_de_Eleições { CNE } .)
(em_causa o obra de expansão de o rede)
(metro contestar Câmara)
(separar por linha subterrâneo , o Metropolitano_de_Lisboa e o Câmara_Municipal andar às_avessas .)
(o solução adoptar para o expansão de o rede estar a gerar posição contrário e desta_vez ser o empresa que escrever a Sampaio para refutar o afirmação de o município .)
(FM_Radical)
(07.00_09.00 Cafeína . o ouvinte de o Radical acordar com Pedro_Marques .)
(10.00_12.00 Top_Forte . um programa de José_Coimbra)
(nono mês de o calendário lunar islâmico , durante o_qual mil milhão de pessoa se abster de comer , fumar , ouvir música ou de ter relação sexual , o Ramadão ser o mês sagrar muçulmano .)
(mas para algum ser também sinónimo de « jihad » { guerra santo } .)
(há onze mês , explosão em o cidade e massacre em zona rural causar pelo_menos 400 morto e traumatizar o cidade , onde o grupo islâmico armar { GIA } enfrentar , com sucesso , o apertar malha de o força de segurança argelino .)
(ser o que se temer agora , segundo o panfleto , aparecer sobretudo em mesquita não controlar por o estado , dentro_de o qual o oração ter ser acompanhar por murmúrio pouco comum .)
(traumatizar , refugiar eu em o Canal_1 , onde se estrear Tudo_pelos_Outros , com Vítor_Norte a mostrar que estar muito bom em um palco .)
(aguentar , com um estoicismo que eu próprio admirar , o inundação de lugar_comum , comparável a a de o água de o Tejo , porém menos benéfico para o agricultura .)
(mas , quando chegar o momento de homenagem a o mãezinha , não resistir a zapar e a saltar novamente para o SIC .)
(perplexidade e desorientação ; o SIC também transmitir homenagem a o mãezinha e a o paizinho , o único diferença estar em que , em_vez_de flor , dar eles/elas música pimba .)
(zapar e rezapar e o momento de sincronismo repetir se com enlouquecedor constância ; o mesmo lágrima , o mesmo fungadela , o mesmo bem_fazer , o mesmo familiar abraçar um a o outro .)
(já_não saber onde estar , talvez já nem saber quem ser .)
(Gramm ser o primeiro a declarar formalmente o candidatura , em o próximo semana , em o seu cidade natal de College_Station , Texas .)
(em o verdade , Gramm planear o seu campanha há ano e andar activamente « em o estrada » há mês .)
(o ex_ governador de o Tennessee Lamar_Alexander ser o seguinte a declarar se , dia depois .)
(pouco conhecer fora_de o Tennessee e de Washington , Alexander conseguir ganhar o atenção de o seu partido a o apresentar a o seu volta algum nome de_peso .)
(o homem estar a aquecer o globo)
(um documento confidencial de o Painel_Intergovernamental_Sobre_Mudanças_Climáticas { IPCC } , citar em o último edição de o semanário britânico « Independent_on_Sunday » , afirmar que o globo estar de_facto a aquecer e que o poluição de origem humano ser um de o factor responsável por o fenómeno .)
(o documento de o IPCC ir ser apresentar em um conferência internacional que ter lugar em Roma em dezembro .)
(o IPCC reunir em esse documento o opinião de 2.000 meteorologista que prever em o futuro um grande incidência de doença tropical , o aumento de seca e cheia , o morte de floresta e o diminuição de colheita em o país pobre .)
(o anterior relatório de o IPCC , elaborar em 1990 , considerar que o temperatura de o globo estar a aumentar mas não considerar provar que o causa ser o acção humano .)
(agora , dizer o investigador , já_não restar dúvida .)
(o IPCC ser um grupo de perito que ser estabelecer em 1988 por o Organização_Meteorológica_Mundial e por o Programa_das_Nações_Unidas_Para_o_Ambiente .)
(mas o Itamaraty ter vir a sofrer o acção corrosivo de o último governo , que ele impor ministro sem preparação , além_de o redução de mais_de 50 por_cento de o seu orçamento .)
(o diplomata brasileiro queixar se de o falta de recurso , já_que ser obrigar a cobrir muito despesa com dinheiro de o próprio bolso .)
(contudo , o Itamaraty apresentar algum excesso que surpreender .)
(ser o caso de o embaixada situar em o Estados_Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde o mordomia saltar aos_olhos_de o brasileiro .)
(o embaixada de o Brasil em o UNESCO ser um exemplo de falta de austeridade __)
(o diplomata brasileiro viver em um apartamento de quase mil metro quadrado em o Avenue_Foch , junto a o Arco_do_Triunfo , em Paris .)
(fuga em_dois_tempos)
(ultrapassar o consideração geral , o documento mergulhar quase ponto por ponto em o proposta de o ministério sugerir caminho , apresentar alternativa e recomendação .)
(desde_logo em o que tocar a o « conceito de propina » .)
(em este ponto , o CNE avançar com dois cenário sobre o controvérsia , revelar como o consenso em o seio de o conselheiro não ter ser fácil .)
(« todo ter de fazer sacrifício e nós estar dispor a colaborar .)
(mas __ acrescentar __ recear que o sacrifício não estar a ser repartir de um forma justo por o população .)
(estar a ser pedir a o idoso que se sacrificar dois ou três vez mais do_que o resto de o pessoa » .)
(segundo John_Rother , o pacote económico de Clinton afectar negativamente o idoso de três maneira ;)
(« primeiro , porque ir aumentar o imposto de o beneficiário de o Segurança_Social .)
(segundo porque introduzir mudança em o programa de assistência médico __ Medicare e Medicaid __ que , a o baixar o honorários de o médico , fazer com que este não querer assistir tanto doente , e , terceiro , porque o aumento sobre o energia aumentar o preço de o combustível de o sistema de aquecimento caseiro , que ser um parte considerável de o orçamento de o idoso de baixo rendimento » .)
(alteração reduzir)
(o segmento accionista de o Bolsa_de_Tóquio fechar com reduzir alteração face_a o sessão anterior .)
(operador dizer que o mercado dever manter o mesmo tendência durante o próximo sessão devido_a o forte procura de o investidor doméstico e estrangeiro , tal_como vir suceder em o último semana .)
(o índice Nikkei perder 0,16 por_cento .)
(o audiência médio de Fera_Ferida e Mulheres_de_Areia permitir também analisar o percurso de o noticiário de o noite , que ele estar « colar » em o lógica de o programador e em o hábito de o espectador .)
(assim , se em o « guerra » de o « primetime » o novela de o SIC conseguir vencer __ tangencialmente __ o mano_a_mano com Fera_Ferida , já o principal serviço noticioso diário de o estação , Jornal_da_Noite , não ter idêntico estatura , perder por largo margem para o Telejornal de o Canal_1 . { obter escasso 8,1 % __ o mesmo que Os_Trapalhões __ contra 13,6 % de o Telejornal , que assim conseguir um brilhante quinto lugar em o Top_20_Nacional de o audiência ;)
(o mérito de o Telejornal ser grande se atender a o facto de que esse quinto equivaler a primeiro ... entre o programa que poder considerar se fora_de o pacote de proposta indigente que continuar a liderar o top } .)
(o dado de audiência de o semana fornecer outro surpresa , de vário tipo .)
(em o TV2 , o transmissão , em horário domingueiro de almoço , de o Campeonatos_Europeus_de_Atletismo , a o hora a que o portuguesa Manuela_Machado vencer o maratona feminino , não alcançar mais do_que um mísero 3,0 por_cento de o população .)
(por_outro_lado , o dizer e gabar « prova desportivo nacional mais popular » , o Volta_a_Portugal_em_Bicicleta , parecer que não ele ser ;)
(o SIC , que investir um nota negro em o compra de o direito de cobertura , e outro nota ainda mais negro em o meio necessário a o cobertura , não conseguir mais do_que um máximo de 5,5 por_cento de audiência médio para o imagem recolher por esse meio nunca ver .)
(tanto barulho para nada , parecer .)
(quem ser ver , mais do_que ser de esperar , ser o saga erótico_comemorativo de o vinte ano de o Playboy , que conseguir agüentar se em o Top_20 de o SIC com 5,1 { quase tanto como o volta ... })
(talvez por , em este dia , canalizar outro cliente , atrair por o nome de David_Lynch e Mark_Frost , que também perder o seu crédito por o mansão de Hugh_Heffner .)
(um último constatação ; o TVI estar pulverizar em o Top_20_Nacional , sem qualquer proposta acima ou igual a o 10,9 por_cento de Sózinhos_em_Casa de o Canal_1 .)
(o_que , em o tempo que correr , talvez não ser defeito mas feitio .)
(ao_longo_de um obra original em que ter procurar figurar o génese e o momento mais marcante de o nosso modernidade filosófico e estético , o filósofo Manfred_Frank { ainda desconhecer de o leitor português , mas já muito traduzir em França e em o Itália } servir se , entre outro , de o mito de o judeu errante , em este dois vertente , para seguir um percurso que , em o literatura , conduzir de o viragem para o Idade_Moderna e de o primeiro viagem por o desconhecer até a o contemporâneo deriva por o mar de o interioridade e a o condição niilista de este nosso século , preço de o emancipação crítico em_relação_a o promessa de estabilidade de o razão e de um modernidade que um dia vir a falar com língua bífide , afirmar em o discurso científico o_que negar em o poético .)
(o dois vertente __ Aasvero e o Holandês __ cruzar se e fundir se a_partir_de o século XVI , com um predomínio , em o plano de o matéria diegético , de o deriva marítimo sobre o errância terrestre , desde « Os_Lusíadas » e o narrativa de viagem inglês e holandês , até a o « Ancient_Mariner » de Coleridge , a o « Légende_des_Siècles » de Victor_Hugo , a o « Bateau_Ivre » de Rimbaud e a o « Navio_Fantasma » de Wagner , culminar em um episódio_chave de o anti_ odisseia que ser o « Ulysses » de Joyce ; o de o lotófago { com um antecedente importante em o século XIX , o longo poema de Alfred_Lord_Tennyson « The_Lotos_Eaters » } , onde Leopold_Bloom surgir como simbiose de o Ulisses « polytropo » { muito viajar e de muito manha } , de o judeu errante e de o marinheiro Sindbad , comer de o fruto de o esquecimento que ele levar a o deriva infinito , para alimentar um insaciável sede de experiência , sem Itaca que possibilitar o reencontro de se .)
(candidato a emprego pagar caução de 20 conto)
(burlar por o jornal)
(o Polícia_Judiciária de Coimbra deter um casal suspeito de o autoria de vários crime de burla , de o_qual ter ser vítima centena de pessoa .)
(a o que tudo indicar , o modo de subsistência de o casal consistir em o publicação de anúncio __ em o « Jornal_de_Notícias » e em o semanário « Expresso » __ de emprego fictício , relacionar com actividade agrícola em o estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .)
(por_sua_vez , Rainey dizer que perder o « batalha para Schwantz » devido_a um má escolha de pneu para o roda de o frente ;)
(« ser um pneu que só testar durante três volta e correr o risco de ele usar , pensar que ser o mais indicar .)
(o verdade ser que o moto escorregar sempre_que eu ela inclinar e passar o corrida a tentar segurar o frente . »)
(em o categoria de 250 cc o japonês Tetsuya_Harada , de o Yamaha , alcançar o seu terceiro vitória em o « Mundial » __ só perder em o Malásia __ , bater por mais_de quatro segundo o italiano Massimiliano_Biaggi { Honda } e o francês Jean_Philippe_Ruggia { Aprilia } , respectivamente , segundo e terceiro classificar .)
(o corrida ser completamente dominar por Harada , estreante em este edição de o Campeonato_do_Mundo , que assumir o comando a o partida e nunca mais ele largar .)
(um cantor não ser um ilha)
(a_partir_de o Zambujeira , o praia favorito ser acessível através de o monte , que se atingir atravessar o ribeiro em o traseira de o café Fresco .)
(o Carvalhal ser a mais conhecer , mas outro haver com pouco gente e , por isso mesmo , mais escolher por o nudista .)
(já quase em o limite de o concelho de Odemira , aparecer o praia_da_Amália , mesmo ao_lado_de o polémico Odefrutas de Thierry_Russel .)
(mais a sul , Odeceixe .)
(e em o Azenha ser imprescindível comer um arroz de mariscar .)
(o data de 4 de novembro ter ser apontar , geralmente , como o limite para o início de o deslocação .)
(em o início de este semana , no_entanto , um diplomata indonésio admitir o possibilidade de o visita começar em final de outubro , o_que , a confirmar se , apanhar o Comissão_Eventual praticamente em o grau zero de o preparação de o visita .)
(« em o último reunião [ quarta_feira passar ] , entrar , tomar um bica , dar um palmada em o costa e vir embora , porque não haver informação » , revelar a o Público um membro de o Comissão .)
(« não só desconhecer o critério para o convite a o imprensa , como ignorar quem ir e de que partido , pois o PRD desaparecer de o actual AR [ ter um deputado em o Comissão ] e o PCP e o CDS diminuir o representação .)
(o data aproximar se , haver pequeno coisa a fazer , como por_exemplo vacina , e não poder estar a vacinar o Cortes inteiro ... » , acrescentar o deputado , manifestar se preocupar com o atraso em o preparação de um visita que funcionar como um jogo em o corda bambo , pois tanto poder ser favorável a Portugal como a o Indonésia » .)
(um reacção semelhante ter o PCP , por intermédio de Vitor_Dias , de o seu Comissão_Política , que salientar que o base de o gestão camarário ser o coligação entre socialista e comunista , continuar este a manter o seu capacidade , lembrar que o que existir com o CDS ser um acordo pontual entre o vereador centrista e o PS .)
(mas , em o conferência de imprensa __ onde estar ladear por o seu assessor de imprensa , António_Metello __ , Jorge_Sampaio deixar também entender estar para « muito próximo » um decisão importante .)
(o relativo a o seu recandidatura .)
(Portugal , com 6,7 por_cento de o pobre de o CEE .)
(um em cada 3 português ser pobre , um em cada 3 casa não ter casa_de_banho e só um em cada 5 jovem saber utilizar um processador de texto .)
(qual ser o país mais jovem de o CEE em o século XXI ?)
(P. __ ainda em o_que respeitar a o nível de o rendimento , haver um queixa que o oposição e o organização socioprofissional fazer a o Governo e que ter a ver com o custo de o factor de produção , principalmente em o_que respeitar a o taxa de juro .)
(não achar que o actual situação , inserir em um contexto fortemente concorrencial , estar a penalizar o agricultor português ?)
(R. __ considerar que ter algum custos de produção mais alto , isso ninguém poder negar .)
(mas ter outro muito barato , como o alimento para o animal e o preço de o mão_de_obra .)
(Sampaio visitar , durante todo_o dia , o zona de o Pico e Faial mais atingir por o sismo de o passar dia 9 .)
(optar por o pedagogia em o contacto que ter com o sinistrado e nem_sequer esquecer o seu experiência como autarca , recordar inúmero vez o tempo em que ser presidente de o Câmara_de_Lisboa para explicar o seu teoria __ mais propriamente algum « insatisfação natural » __ sobre realojamento .)
(ou pelo_menos o forma de evitar algum conflito entre o população .)
(ser o próprio presidente a pedir para reunir com todo_o pessoa atingir por o catástrofe .)
(em o localidade de Flamengo , onde ainda estar mais_de 200 pessoa a dormir em tenda , Sampaio apelar a o « bom senso e solidariedade típico de o povo açoreano » para « compreender que não se poder construir todo_o casa ao_mesmo_tempo » .)
(« quando ser autarca e fazer realojamento ser normal que quem não conseguir logo um habitação ficar insatisfeito .)
(aqui ter de compreender que não se poder ter tudo ao_mesmo_tempo » .)
(o solução , para um bom harmonia , « ser que ser o população a indicar qual ser o caso prioritário » , explicar .)
(Instituto_Superior_de_Economia_e_Gestao)
(boicote contra alteração curricular)
(com caixote de o lixo , o aluno finalista de o Instituto_Superior_de_Economia_e_Gestão de Lisboa { ISEG } fechar ontem o anexo de Buenos_Aires em protesto contra o alteração de o plano curricular .)
(sob o mote « 40 cadeira chegar » , o estudante impedir o entrada em o edifício a_partir_de o sete de o manhã , tentar assim resolver o problema depois de esgotar « todo_o via diplomático » .)
(conferência de o CFE começar em Viena)
(com o olho em o Rússia)
(com o olho em o Rússia , tecnicamente em violação de o texto assinar em 1990 , o países_membro de o tratado sobre o arma convencional em o Europa voltar a reunir se a_partir_de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de arma convencional .)
(mas ninguém apostar em um sucesso fácil .)
(__ contraditório .)
(a o regime não interessar o desenvolvimento cultural de o país .)
(o_que interessar ser beber vinho , beber vinho ser de comer a um milhão de português , ser dar a o criança sopa de cavalo cansar , ser ir a Fátima ...)
(__ a o futebol __ bom , só para ver o Benfica !)
(__ haver , apesar_disso , um actividade cultural interessante)
(outro ideia expor por Soltwedel ser a de que o mercado de trabalho , apesar_de envolver pessoa , « dever funcionar como qualquer outro mercado » , acrescentar que « o europeu ter de se livrar de o ideia que o salário não ter nada a ver com o trabalho realizar » .)
(« se não se mudar este curso , o asiático ir esfregar o mão » .)
(em este reflexão sobre o futuro de o economia europeu pós_ GATT , o professor alemão ser peremptório em afirmar que « o salário ir descer » , em_função_de o « aumento de o competição de o empresa » , ao_mesmo_tempo que « o desemprego provavelmente crescer ou estabilizar » .)
(em o seu óptica , isto dever se a todo_o tempo em que o indústria europeu estar proteger .)
(« depois de tanto tempo debaixo_de o guarda_chuva , ser evidente que o Europa se ir molhar » .)
(medida para o PME)
(Projecto_Alfa arrancar em Fernão_Ferro)
(o Ministério_da_Saúde ir lançar até a o final de maio 15 novo experiência em o área de o centro local de saúde , de_modo_a « melhorar o acessibilidade » a o cuidado de saúde primário .)
(o projecto Alfa , assim designar , ser ontem apresentar em o extensão de Fernão_Ferro de o Centro_de_Saúde de o Seixal , e passar por o criação de grupo interdisciplinar e por o alargamento de o horário de funcionamento de este pólo de saúde .)
(o importância de o projecto ser realçar por o presença em Fernão_Ferro de o primeiro_ministro e de o ministra de o Saúde .)
(o titular de o pasta de o Saúde dizer que « o futuro atendimento em o centro de saúde ser mais humanizar e personalizar » .)
(« ser preciso reganhar o confiança de o pessoa e incentivar o profissional » , afirmar .)
(o bombeiro não conseguir remover de_imediato o corpo , que ficar preso entre o ferragem de o conjunto dianteiro de roda .)
(apenas a o meio_dia __ três hora após o acidente __ chegar a o estação Socorro um carruagem com ferramenta , macaco hidráulico e cerca_de vinte funcionário de o Divisão_de_Manutenção_do_Metro .)
(o mecânico levar ainda um hora para remover algum peça de o conjunto de roda , antes de levantar o automotora A_78 e , finalmente , retirar o corpo mutilar de Pedro_Alexandre .)
(o pai de o jovem , depois de ouvir o notícia de o acidente em o Metro , já haver ir a o urgência de o hospital São_José e depois seguir até a o entrada de o Metro em o Martim_Moniz .)
(após reconhecer o documento de o filho , ser conduzir para o esquadra de o PSP de o Mouraria , acompanhar de o mesmo multidão de curioso , aparentemente insatisfeito com o simples aparição de o corpo em um maca cobrir .)
(« isto parecer um manifestação » , comentar um oficial de o PSP , antes de ordenar o dispersão de o aglomeração .)
(o segundo lugar de o torneio ser repartir por o inglês D._J._Russel e por o irlandês Ronan_Rafferty , ambos com 67 pancada .)
(este , vencedor de o ordem de mérito de 89 e 17º de o « ranking » mundial , posicionar se agora como o principal favorito a o vitória em o Open português .)
(embora ainda faltar três dia de prova , o verdade ser que o seu momento de forma ser excelente , aliás como ele comprovar o resultado alcançar em o presente temporada .)
(o irlandês ser primeiro em Palm_Mcadows e segundo em o Asian_Classic , Dubai_Deset_Classic e Hong_Kong_Open .)
(o seu « score » em o final de o primeiro dia de o Open , surgir em o sequência de 16 volta abaixo_de o par .)
(um total de 57 pancada , para um média de três por volta .)
(actualmente quinto classificar em o Ordem_de_Mérito_Europeia , o eventual triunfo em o evento português permitir ele ultrapassar Severiano_Ballesteros em o terceiro lugar de o lista europeu de o ganho monetário .)
(aqui residir o principal curiosidade de o prova .)
(David_Silva , o profissional de Vila_Sol , por seu lado , ser o bom português em competição , terminar o 18 buraco em par de o campo .)
(no_entanto , começar mal , fazer três « bogey » em o três buraco inicial .)
(seguir se um recuperação de grande categoria , em o_qual alcançar cinco « birdie » , o_que ele permitir manter o aspiração a um lugar entre o 65 finalista de o dois derradeiro dia de o competição .)
(o jogador , que ocupar o 47ª posição em o tabela classificativo , estar confiante ;)
(« se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre o finalista ser inevitável » .)
(R. __ não ter sentimento religioso , não acreditar em o vida eterno .)
(saber que não haver vida de o lado de lá .)
(o encontro com o morte ser o encontro com o nada absoluto __)
(« le_néant » , dizer o francês .)
(ter dizer a o meu que dever preocupar se com esse dia , não por eu , mas por ele .)
(o vida continuar com ele e são ele que ir ter saudade meu __)
(ser um bonito palavra este , saudade .)
(eu deixar de existir .)
(o que ficar de eu ser o consciência de o que ser e que o outro recordar __ ou não .)
(se esse recordação trazer sofrimento não crer que ele valer o pena ;)
(mas se o lembrança ser de saudade , então achar que poder ser um bom coisa .)
(Ferreira_de_Almeida dizer a o Público estar a_par_de o situação e que ir solucionar o problema brevemente , colocar um conduta de cimento ligar a o colector .)
(por_ora , o morador de este zona de o Ajuda , viver rodear de esgoto por todo_o lado .)
(mas , afirmar Vítor_Castelinho , o Junta_de_Freguesia ter um projecto para aproveitar o espaço livre que dar para o Rua_Eduardo_Bairrada construir um pavilhão polidesportivo e dois campo de ténis , para servir o população de o Ajuda , a o espera de luz verde em o Câmara .)
(Vítor_Mendes , de 40 ano , licenciado em direito e antigo recordista nacional { 2,15m } de o salto em , ser desde o ano passar o director_da_secção_de_atletismo_do_Sporting e ser confirmar em o seu função já por o novo direcção .)
(o seu equipa , encabeçar por o coordenador técnico Bernardo_Manuel e Abreu_Matos , também se manter , e o tónica ser antes a de o seu reforço , com o entrada de Fernando_Mamede para o quadro técnico , com função ainda para definir , e de um incondicional de o atletismo de o clube , António_Frade , como seccionista .)
(ser um período de euforia , em Alvalade , que ter um significado « extraordinário , pois ser o corolário de um trabalho desenvolver desde_há um ano » , como explicar Vítor_Mendes .)
(e acrescentar ;)
(« quando vir para o Sporting nem haver praticamente equipa de pista formar , haver um redução drástico de o orçamento e estar quase tudo por reconstruir .)
(agora o dois título quebrar um jejum de sete e oito ano e ser conquistar , para muito , quando o Benfica ser dar como favorito » .)
(Vítor_Mendes realçar também o significado de o título em o perspectiva que defender de o atletismo de o clube não se especializar só em o meio_fundo , como chegar a ser superiormente equacionar ;)
(« só com esse condição aceitar ficar a o frente de o secção » .)
(Leo_Tindemans a o Público)
(« ser preciso dotar o Comunidade de um constituição »)
(ex_ primeiro_ministro , de 1974 a 1978 , e ex_ ministro de o Negócios_Estrangeiros de o Bélgica , em o início de o década de 80 , Leo_Tindemans ser , hoje , o presidente de o Grupo_Democrata_Cristão de o Parlamento_Europeu , o segundo grande agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir a o socialista .)
(europeísta convicto , como de_resto ele ser todo_o governo de este pequeno país , dividir a o meio por o língua e por o cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defender que o grau de união político conseguir em Maastricht ser insuficiente .)
(ser necessário um novo conferência intergovernamental sobre o União_Política_Europeia __ mesmo antes de o revisão de o Tratado , agendar para 1996 __ e , em seu entender , o alargamento de o Comunidade aconselhar a que este se dotar de um verdadeiro constituição com meta e com princípio .)
(« por_fim já_não conseguir remar mais .)
(ter o mão cobrir de bolha , o costa queimar , o corpo doer .)
(com um suspiro , mal agitar o água , deslizar para o mar » .)
(suficientemente refrescante e estival .)
(o segundo livro traduzir em este colecção , de este autor sul_africano .)
(ser um primeiro livro e recriar « o América de o fim de o ano 40 » renovar « o grande tradição de Hammet e Chandler » .)
(criar o personagem de um detective negro , Easy_Rawling que , no_entanto , « não procurar fazer o contraponto de Marlow e Spade mas , sim , erguer um figura particularmente convincente em um livro contar em um ritmo imparável e com um sabor pungente e autêntico » .)
(editor ; Caminho)
(tradutora ; Fernanda_Pinto_Rodrigues)
(percentagem)
(sete e meio por_cento __)
(segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas_Meyer era em este percentagem que Sherlock_Holmes diluir o seu cocaína , antes de ter ser curar de o seu mau hábito por o amistoso cuidar de o dr. Watson .)
(Meyer publicar este informação em um romance , que depois adaptar a o cinema , com o título justamente de « A_Solução_a_sete_e_meio_por_cento » { talvez haver bom tradução para « The_7,5_per_cent_Solution » ; « Uma_Solução_a_sete_e_meio_por_cento » , « Sete_e_meio_por_cento_de_Solução » ? })
(mas o optimismo continuar a dominar em o sessão seguinte , apesar_de o indefinição quanto_a o evolução de o taxa de juro .)
(o Dow_Jones passar novamente o barreira de o 2.900 ponto para se situar pouco acima_de o 2906 ponto em o sessão de quarta_feira .)
(ainda com tendência positivo , o Bolsa_de_Nova_Iorque evoluir de forma hesitante até a o 2910 ponto , para em o dia seguinte voltar a descer .)
(isto apesar_de o indicador económico até agora divulgar indicar um final rápido para o recessão em o país .)
(em o quinta_feira ser o indicador de o encomenda de bem duradouro , que em abril crescer cerca 2,9 por_cento , melhorar o perspectiva de crescimento industrial .)
(em o sessão de sexta_feira , a o subir para o 2913,91 ponto { mais 0,45 por_cento do_que em o sessão anterior } o índice Dow_Jones permitir ganho de o ordem de o 0,95 por_cento em o semana .)
(reforma ; sinal contraditório)
(Boris_Ieltsin continuar a dar sinal contraditório sobre o forma como ir utilizar o seu vitória político em o referendo de domingo passar para acelerar o ritmo de o reforma e imprimir elas um orientação mais claro .)
(McCartney de_volta , em um longo e agitar digressão mundial)
(o cabelo ter ficar grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatar não deixar transparecer o seu 50 ano e , muito provavelmente , milhão de fã continuar a amar ele quando ele ter 64 .)
(o ex_ beatle Paul_McCartney iniciar em_breve mais um extenuante « tournée » de um ano por o mundo , para promoção de o seu novo álbum .)
(agitação em o Punjab)
(o campanha para o eleição de dia 19 em o Punjab começar sob o signo de o arma e de o terror de o separatista sikh , que tender a controlar o curso de o acontecimento em aquele estado indiano .)
(ontem ser assassinar cinco militante de o partido Bharatiya_Janata , de o direita hindu .)
(ontem , o FC_Porto voltar a mostrar fibra de campeão e dar o volta a o jogo com o Marítimo , mais_uma_vez graças_a o « olho » de o treinador , que também errar , mas acertar muito vez do_que o outro , e a um equipa que nunca desistir .)
(o campeão ser assim e este , ao_cabo_de 17 jornada , levar 11 ponto de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatar em o Bonfim e já sonhar com o Liga_dos_Campeões .)
(o Rio_Ave , outro surpresa , ser derrotar em_casa por o Farense e ter já muito candidato em o seu costa dispor a roubar ele o terceiro lugar .)
(o Estrela_da_Amadora continuar a fazer um campeonato a o Fernando_Santos , ou_seja , um campeonato certinho e sem crise , e até vencer o Salgueiros em o Reboleira .)
(o Boavista estar a melhorar e empatar em o que começar a ser muito complicar estádio de o Campomaiorense , em um partida que também terminar empatar em o crítica de o treinador a o árbitro .)
(o Chaves , com Álvaro a treinador , « comprar » um balão de ar com o vitória em Coimbra .)
(o Belenenses ir perder a o campo de o Varzim e continuar o seu marcha a passo acelerar para o Divisão_de_Honra .)
(há mais_de um semana que o cessar_fogo entre sérvio e muçulmano estar a ser mais_ou_menos respeitar e , a o semelhança de o restante frente de combate , o situação em este região ter se manter calmo .)
(apesar_de em Brcko , 54 quilómetro a noroeste , se ter registar violento confronto em o fim_de_semana .)
(não , não e não)
(um espesso sopa de feijão com pedaço de carne , pão e beterraba ser o almoço destribuir em o sábado a o soldado sérvio .)
(o refeição ser subitamente interromper por o aparição de um jipe NIVA 600 de onde sair dois soldado armar __ andar armar em este região , ser se civil ou militar , ser medir obrigatório __ com o boletim de voto para o referendo dentro_de um grande envelope .)
(em o Videoteca_de_Lisboa , a o 22h30 , realizar se o II_Encontro_da_Associação_de_Vídeo_,_Arte_e_Novas_Tecnologias_Interactivas_PT .)
(exposição)
(em o Centro_Cultural_da_Malaposta ser inaugurar , também em o âmbito de o comemoração de o Revolução_dos_Cravos , o mostra colectivo « Artistas_de_Abril » , com obra de João_Vieira , José_Santa_Bárbara , Luís_Ralha , Maria_Keil , Vespeira e Rogério_Ribeiro .)
(a o 21h .)
(Barcelos)
(Guial pôr trabalhador em tribunal)
(o entidade patronal de o Guial , o empresa têxtil de Barcelos cujo trabalhador se manter em greve desde o passar quinta_feira , requerer a o Tribunal_Judicial de Barcelos o ilegalidade de o medida tomar recentemente por o trabalhador e que consistir em o impedimento de o saída de quatro carrinha de o companhia carregar de mercadoria .)
(banco central regularizar o mercado)
(em o sessão de ontem de o Mercado_Monetário_Interbancário , que dar início a um novo período de constituição de reserva de caixa , o Banco_de_Portugal voltar a não anunciar o taxa director de intervenção e a manter suspender o facilidade diário , anunciar , no_entanto , um cedência de fundo até a o montante de 300 milhão de conto , a seis dia , em sistema de leilão de taxa de juro contra o recompra de Bilhete_de_Tesouro .)
(José_Calçada __ o relação entre o sindicato e o ministério não existir .)
(estar , em bom rigor , como sempre estar .)
(desde 22 de dezembro de 1993 que vir solicitar a o senhora ministra um audiência .)
(isto já ser fazer por variadíssimo faxes , através de contacto pessoal em janeiro de 94 , mas não ter , até agora , resposta .)
(o contacto __ de natureza informal , nem_sequer oficioso __ ter ser com o sr. subsecretário_de_estado_adjunto de o ministra .)
(em_termos estritamente oficial , este sindicato ainda não conseguir ser receber por o ministra , o_que não deixar de ser espantoso ter em_conta o tempo decorrer desde o primeiro audiência .)
(P. __ e porquê ?)
(quanto_a Portugal , Ferreira_do_Amaral reafirmar ontem que o via prioritário de ligação a o Galiza ser o conclusão de o auto_ estrada Porto _ Valença __ e bem assim o conclusão de o IP1 , entre o ponte que ontem inaugurar com José_Borrell e o ponte que ambos também inaugurar há dois ano em o Guadiana __ o auto_ estrada Famalicão _ Guimarães e o restante trajecto de o IC5 até Vila_Pouca_de_Aguiar e de aí até Chaves e Verin { IP3 } , e ainda o conclusão de o IC1 { Porto _ Valença } ligar algum troço dispersar já construir , como o variante de o Póvoa_de_Varzim e o novo ponte de Viana .)
(tudo terminar em o Pousada_de_S.Teotónio , em o zona histórico de Valença , entre um matraquear de pergunta de o jornalista .)
(já antes José_Borrell ter criticar acidamente o comunicação social , a_propósito_de o insistente pergunta sobre se o ponte abrir a o tráfego imediatamente ou não ;)
(já antes José_Borrell ter criticar acidamente o comunicação social , a_propósito_de o insistente pergunta sobre se o ponte abrir a o tráfego imediatamente ou não)
(« sempre a o procura de o parte negativo de o coisa , não ser verdade ? »)
(mas ter o compensação de ver , ao_lado_de o seu homólogo , em o largo varanda de o pousada , o primeiro veículo não oficial a atravessar o novo ponte .)
(e avistar , de o lado contrário , o construção metálico de Eiffel , sucumbir a mais um engarrafamento .)
(talvez o último .)
(Ximenes_Belo a o Público)
(« não saber o_que haver para Xanana virar ... »)
(sem entrar em pormenor , dever recordar que o empresa português a trabalhar em o Guiné_Bissau rondar o meio centena , de o_qual seis ultrapassar , em investimento e responsabilidade , o milhão de conto .)
(por_si só , a o numeroso pequeno investidor { que não estar incluir em o 50 } caber um fatia de 2,5 milhão de conto .)
(o Grupo_Champalimaud , o Petrogal , o TAP_Air_Portugal , o Marconi , o Salvador_Caetano , o Tertir , o Somec e o Soares_da_Costa ser algum de a que mais investir e , presumir se , grande interesse ter a defender .)
(se a isto acrescentar o_que estar a ser perder __ passageiro e mercadoria em o TAP , mercadoria em o Portline e em o Transinsular , dormida em o hotel { Hotti e 24_de_Setembro } , operação em o banca { Banco_Internacional_da_Guiné_Bissau e Totta_&_açores } , turista em o clube de caça { como o de Capé } __ , o verba perder causar vertigem .)
(quando ir a caminho de o País_Basco , jornalista e operador de câmara receber o notícia de o morte , em Bilbao , de Luiz_Andrés_Sampiero , um tenente de o Guardia_Civil encarregar sobretudo de assunto ligar a o toxicodependência .)
(esperar , pois , encontrar um cidade em estado de sítio , mas deparar se com um « estranho normalidade » .)
(ainda chegar a_tempo_de registar o saída de o funeral de o Capela_do_Rei , « que não ser o de o basco » , acompanhar por muito flor e palma .)
(quando se tratar de falar é que já ser mais difícil .)
(o basco não gostar de falar de o ETA ou de o seu acção .)
(« não falar , chorar » , declarar um transeunte perante o câmara .)
(ser um povo apaixonar , o povo basco .)
(mas também « um povo adormecer » por o atrocidade cometer por o « Espanha federalista contra o individualidade de um povo » .)
(e o grande de esse atrocidade passar se há 60 ano , em Guernica , para_sempre imortalizar em o famoso quadro de Pablo_Picasso .)
(ministro de o Cultura admitir défice orçamental de dois a três milhão em o CCB e reunir com mecenas)
(Fraústo_da_Silva a o espera de o convite de o primeiro_ministro)
(Fraústo_da_Silva , ex_ ministro de o Educação e actual presidente de o Instituto_Nacional_de_Administração , admitir ter ser sondar para o lugar de Antero_Ferreira em o conselho directivo e de administração de o Fundação_das_Descobertas , tal_como noticiar o edição de ontem de o Público .)
(« não falar com o primeiro_ministro , mas ser sondar em esse sentido » , dizer .)
(claro , o tom já ser outro .)
(Jacques_Chirac falar de « terrorismo » .)
(chamar « bárbaro » a o sérvio .)
(finalmente utilizar o único linguagem que ele conseguir compreender ; a de o firmeza .)
(e para o que , de há três ano para cá , ele incitar __)
(« falar , senhor presidente !)
(procurar falar já !)
(talvez bastar um palavra mais forte , e que calar fundo , para fazer recuar o fora_da_lei » __ , tratar se de um progresso que se impor saudar .)
(contudo , um único pergunta ; o novo presidente ficar se por_aqui ?)
(ou ir a o ponto de dizer ; mais « intolerável » ainda_que o humilhação de um soldado ser o humilhação de 300.000 homem , mulher e criança , bombardear quotidianamente , desde_há três ano ?)
(ele saber que não ele dar o meu voto .)
(mas também saber que gozar de um estado de_graça que conferir a todo_o seu palavra um imenso repercussão .)
(oxalá aproveitar este oportunidade .)
(oxalá ser o primeiro chefe de estado a tomar finalmente , e de forma claro , o partido de o democracia e de o direito .)
(como gaullista que ser , ser este o ocasião histórico para se mostrar fiel a o « ideia de o França » de que se dizer herdeiro .)
(Milão .)
(conferência de imprensa de Jean_Pierre_Elkabbach comentar o resultado de o cimeira de o televisão público europeia que reunir em o véspera em Paris .)
(o_que ser ao_certo um « televisão público » ?)
(e o_que ela distinguir de_facto de o televisão dizer « comercial » ?)
(em o fundo , e de_acordo com Elkabbach , três aposta ; o primado de o « produção » sobre o « difusão » ; o recusa em opor « divertimento » a « cultura » ; e por_fim o vontade de conciliar o imperativo de o mercado { o famoso « nível de audiência » a o qual ser definitivamente absurdo pensar que qualquer televisão poder escapar } e o exigência de qualidade { a o qual ser perfeitamente escandaloso acreditar que um « série » , mesmo « popular » , dever ser estranho , por natureza } .)
(tratar se de_facto de aposta .)
(ou desafio .)
(quer ser formular com nitidez , quer ser formular , sobretudo , à_medida_de esse rede de televisão tecer a o escala de o continente __ este ser o boa_nova de o semana .)
(parte significativo , mas não integral , de o seu reportório gravar para esse companhia ser reeditar em um compilação temático de seis LP , primeiro editar por o CBS { actual Sonny } em 1986 .)
(esse mesmo colectânea dar mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplo , que se encontrar esgotar em o nosso mercado .)
(Mar_Vermelho)
(guerra por um ilha)
(responsável político de o Iémen e de o Arábia_Saudita tentar ontem fazer diminuir o tensão entre o dois país devido_a um velho disputa fronteiriço que provocar três morto em combate perto_de um ilha contestar de o Mar_Vermelho .)
(o vice_ primeiro_ministro e ministro de o Negócios_Estrangeiros iemenita , Abdel_Kader_Bajamal , dever deslocar se hoje a o Arábia_Saudita para tentar desbloquear o querela , dizer a o AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .)
(ser ministro de Jacques_Chirac { 1986_1988 } e agora ser considerar o seu principal rival , embora ainda não se ter candidatar oficialmente a o presidencial .)
(Édouard_Balladur avisar que não tomar nenhum decisão antes de janeiro e acusar Chirac de usar o RPR como um fortaleza .)
(o diferença político entre o dois ser menos óbvio do_que o contraste em o estilo .)
(Chirac , o extrovertido ; Balladur , o taciturno .)
(Balladur nascer em Esmirna { Turquia } , em 1929 , e formar se em o Escola_Nacional_de_Administração , de onde sair o elite de o função público francês .)
(ser colaborador de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrar três empresa e , em 1986 , entrar em o parlamento como deputado de o RPR .)
(em o governo , apesar_de o subida de o desemprego , continuar a ser popular .)
(o último sondagem dar ele o apoio de 53 por_cento de o francês , contra 47 para Chirac .)
(Jacques_Delors)
(o presidente cessante de o Comissão_Europeia , Jacques_Delors , não se apresentar ainda como o « candidato de o esquerda » a o sucessão de o seu correlegionário Mitterrand .)
(mas ninguém duvidar de que ter o intenção .)
(se em o início o sondagem ele atribuir o último lugar , agora ser mais popular do_que Balladur .)
(Delors , 69 ano , aderir a o Partido_Socialista em 1974 .)
(antes ser militante de o Juventude_Operária_Cristã , líder sindical , funcionário de o Banco_de_França e professor de Gestão em o Universidade_de_Paris_Dauphine .)
(ser também ministro de o Economia e « maire » de Clichy .)
(em o CE , querer ser um pioneiro , defender o ideal de um « verdadeiro federação europeu até a o fim de o milénio » .)
(o equipa de o Sporting apresentar se em o Municipal_de_Chaves com Capucho a ocupar o posição de Cadete .)
(de o substituição não resultar , entretanto , qualquer ganho ofensivo para o « leão » .)
(o falta de profundidade atacante , o azelhice em o remate __ aspecto em que apenas Juskoviak estar diferente para bom __ ser razão para o nulo que se verificar em o primeiro parte .)
(o onze remate de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante o metade inicial , dar bem o ideia de o superioridade atacante de o homem de Alvalade e não abonar em nada o capacidade concretizador de o seu avançado .)
(em o segundo parte , o tónica de o jogo continuar a ser o mesmo .)
(Henrique_Calisto decidir se , por isso , a mexer em o equipa trocar Saavedra por Omer .)
(face_a o passividade de Saavedra , o novo treinador de o Chaves procurar injectar sangue novo em o dianteira , esperar que o seu equipa se tornar mais agressivo em o frente de ataque .)
(ainda_que mais tranquilo , o equipa de o Chaves não conseguir melhorar o seu produtividade atacante ;)
(apenas o finlandês Tarkki { outro estreia } incomodar , aqui_e_ali , o defesa sportinguista .)
(o comercialização e instalação de o serviço de televisão por cabo em Valongo e Ermesinde ser de o responsabilidade de o TV_Cabo Porto , um empresa de o grupo TV_Cabo Portugal , que prever , até a o fim de 1995 , estender este serviço a 75 mil habitação em o área de o Grande_Porto .)
(o caravela Boa_Esperança chegar a o doca de o Jardim_do_Tabaco terça_feira , a o entardecer .)
(terminar um rota oceânico de 10 mil milha náutico através de o porto de Lisboa { Portugal } , Cádiz { Espanha } , Las_Palmas { Canárias } , San_Juan { Porto_Rico } , Nova_Iorque e Boston { EUA } e Liverpool { Inglaterra } em o Regata_Colombo_92 , um viagem comemorativo de o 500 ano de descoberta de o Novo_Mundo .)
(ser quase 4 mês de navegação em que 60 velejador português filiar a o Aporvela fazer o vez de marinheiro sob o comando de o skipper e irmão João_Lucio_Costa_Lopes e José_Inácio_Costa_Lopes .)
(o estado de o « sector produtivo » __ agricultura , indústria __ , de o serviço e de o « complexidade de o máquina administrativo » , bem_como o seu « articulação » com o problema de o « pobreza » e de o « modernidade » ser outro de o área .)
(« A_pobreza_e_a_solidariedade » ser assim o tema de um colóquio a que Soares assistir em Setúbal , em o dia 6 , onde intrevir o presidente de o Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto_da_Costa .)
(por_outro_lado , Soares encontrar se com agricultor em A_dos_cão , em o domingo , 31 , em Manique_do_Intendente , em o terça_feira seguinte , e ao_fim_da_tarde de o mesmo dia , em Vila_Franca .)
(a 5 , em o Barreiro , visitar o Sociedade_Agrícola_Lavradiense , a 9 , em o Azueira , Mafra , encontrar se de_novo com agricultor , em o Central_Fruteira e a 10 visitar o Adega_Regional_de_Colares .)
(já em o domínio de o indústria , inaugurar o instalação de o Dan_&_Cake , em Alverca , e visitar um empresa de flor e o Centro_Tecnológico_da_Cortiça , a 6 , em o Montijo .)
(em um curto conferência de imprensa de 15 minuto , após o almoço de trabalho , quer Gonzalez quer Baker ser prudente ;)
(« preferir não fazer prognóstico pois , como dizer a o presidente [ Felipe_Gonzalez ] e a o meu colega , até que receber resposta definitivo a o convite de participação já enviar , não gostar de fazer qualquer antevisão » , sublinhar James_Baker .)
(« o senhor Baker estar quase a conseguir o paz » , sentenciar , por seu lado , Gonzalez .)
(como o Público noticiar , o Unicre remeter para o DGCP o fundamentação de o novo taxa , onde se referir que o custo de o serviço , por operação , ser de 15850 .)
(um valor bastante alto a o soma de o « taxa de cliente » , de 100 escudo , com o novo taxa de 30 escudo .)
(isto ser , o Unicre sustentar que o 130 escudo a cobrar diminuir , mas não eliminar o prejuízo de o serviço .)
(Pais_Antunes , director_geral_da_Concorrência_e_Preços , não ficar)
(e por isso pedir o suspensão preventivo de o taxa .)
(ser várias o dúvida suscitar a o DGCP por o processo de o taxa .)
(Pais_Antunes entender , antes de muito , que o modo como o Unicre querer taxar o gasolineira ser « discriminatório » , na_medida_em_que , em todo_o rede Unicre , o « bomba » ser o único sujeitar a um valor fixar , e não a um percentagem sobre o valor de o transacção .)
(em um sector como o de o combustível , em que o margem de comercialização ser esmagar e sujeitar a preço fixar administrativamente , um taxa fixo poder , em o opinião de Pais_Antunes , contribuir para que o companhia se encostar sistematicamente a o preço grande .)
(por_outro_lado , o director_geral destacar o facto de Portugal ser o único país que conhecer em que o portador de Visa estar obrigar a pagar um taxa de 100 escudo .)
(quanto_a o peso de o encargo financeiro em o valor de o venda , 57 por_cento de o empresa declarar que ser inferior a cinco por_cento , ao_passo_que três por_cento revelar encargo alto a 20 por_cento .)
(analisar este dado , o AIP constatar que , « se ser um facto que em todo_o subconjunto { empresa industrial , de construção , comércio e serviço , exportadora e não exportadora } se verificar um maioria de empresa em que o encargo financeiro ser inferior a cinco por_cento de o volume de venda , ser bastante significativo o facto de um quarto de o empresa apresentar um relação encargo financeiros _ venda entre o cinco e o dez por_cento { 29 por_cento no_caso_de o industrial } e 18 por_cento apresentar valor alto a dez por_cento » .)
(dívida a o fisco)
(com o partida , para terra de outro gente , de Buddy_Guy , o blues ficar mais pobre .)
(com o regresso , a o nosso terra , de Buddy_Guy , o blues estar mais rico .)
(se o seu último disco , « Feels_Like_Rain » , já garantir o proximidade de o ressurreição , « Slippin\ » confirmar ela .)
(e , mesmo a o cair de o folha , 1994 tornar se um ano de alegria .)
(Blind_Willie_McTell)
(The_Definitive_Blind_Willie_McTell)
(mestre de o guitarra de doze corda e emblema de o blues de o Piedmont , Blind_Willie_McTell ser um de o guardador de o memória de o genuíno música popular de o América .)
(a começar em outubro de 1929 e acabar em setembro de 1933 , totalizar 41 peça , este compilação ser um disco de cabeceira .)
(Ain\)
(corte de água e demolição em o acampamento cigano)
(Câmara ir intervir em Francelos)
(o Câmara_Municipal_de_Gaia ir demolir todo_o construção de_raiz de o acampamento cigano de Francelos .)
(o decisão ser tomar ontem , depois de um encontro com um representação de o morador que se queixar de o tráfico de droga em o zona , atribuir ele a o comunidade cigano ali instalar há mais_de 20 ano .)
(este ser um de o quatro reivindicação que o autarquia contemplar para agrado de o morador que afirmar agora ir aguardar pacificamente o actuação de o autoridade .)
(paralelamente , circular também em o localidade um panfleto apelar a o boicote a o aula em o escola de o zona .)
(recordar se que o mesmo pessoa ameaçar já_não votar em o próximo eleição se o problema não ser resolver .)
(homem morrer a tiro)
(o Polícia_Judiciária estar a investigar o morte de José_António_Tomé , de 39 ano , cujo corpo ser encontrar , ontem de_madrugada , em Trovões , S.João_da_Pesqueira .)
(Ramos_Lopes , um « histórico » de o PSD local , que ser presidente de o primeiro concelhia e ser actualmente director de o Fundação_Gulbenkian , encabeçar um lista sem nome sonante de o actual gestão autárquico , que integrar , entre administrador de empresa , o escultor Óscar_Guimarães e Maria_João_Vieira , assessora de o ex_ ministro Diamantino_Durão .)
(o « mailing » eleitoral não deixar margem para dúvida ; « não comprometimento com o prática político seguir a nível local » , já_que « todo_o laranja ser bom ... mas haver diferença ! »)
(« adorar o gueto »)
(a o 15 ano , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » de o Arrentela e de o Monte_da_Caparica , já ser acusar e absolver de assalto a um estabelecimento .)
(já passar muito noite em o esquadra de o PSP e em o posto de o GNR e já apanhar « muito porrada de o bófia » .)
(agora , com 17 ano que parecer muito mais , apresentar se como o líder de o « gang » de o Arrentela { Seixal } __ « apenas um grupo de amigo que andar sempre juntar e se defender um a o outro » __ e definir assim o seu dia_a_dia ;)
(« o meu tempo ser todo dedicar a o South_Ges , um grupo de rap de que fazer parte , a o caça a o ' skinhead ' e a o mulher . »)
(cirurgião abandonar Sarajevo porque ser perigoso operar)
(mais qualquer discurso fazer que não recordar .)
(mas mais espantoso ainda é_que nós esperar depois a o porta de_saída , não para cumprimentar o cliente __ como ser de bom tom ! __ , mas de_novo agredir verbalmente o meu anfitrião , dizer ele « não voltar cá mais ! » ... e atirar ele com o porta em o cara .)
(não pretender fazer ironia nem obter resultado .)
(apenas chamar o atenção de o cliente que ser ali a o esquina de São_Bento ;)
(mamar o pastilha elástica caladinho .. senão rua ! ! !)
(o senhor de o restaurante com certeza ter muito cliente __)
(não precisar de se preocupar .)
(mas não ele ensinar aquele antigo regra de o negócio que dizer que um cliente descontente ser um cliente perder ?)
(e até poder não saber quem ser ...)
(quanto_a queijo , nem_sequer se poder dizer bem ou mal ;)
(só estar presente o açoreano .)
(em o vinho o coisa melhorar um_pouco ; um borba e um reguengo razoável , um Paulo_da_Silva { Colares } e algum Bairrada , vinho e espumante .)
(azeite , creme de castanha , fruto seco e algum ovelha concluir o_que Portugal ter para mostrar .)
(ser pouco .)
(opinião dividir)
(depois de três dia a visitar o feira o opinião dividir se um_pouco , sobretudo entre professor e aluno .)
(o primeiro estar desencantar com o facto de o salão de este ano não ostentar o brilho , nem o dimensão , de edição anterior .)
(ser um de o primeiro sintoma de o efeito que o decisão de Maastricht ter em o ultra_subsidiar agricultura francês __ e o primeiro sinal de retração .)
(blues de o Texas de luto)
(o morte de Johnny_Copeland)
(vitimar por um ataque cardíaco , morrer em o passar dia 3 de julho , em Nova_Iorque , o guitarrista Johnny_Copeland , um de o último nome carismático de o blues texano .)
(o notícia de o seu morte só ontem ser conhecer , através de o revista americano « Variety » .)
(o grande área queimar verificar se em o distrito de Santarém , com oito mil hectare , enquanto em Bragança arder apenas 64 hectare .)
(em o período de 1 de junho a 7 de julho o bombeiro ser chamar a 7249 fogo florestal .)
(entretanto , o violento incêndio que deflagrar terça_feira em o concelho de o Fundão , entre o povoação de Barco e Lavacolhos , voltar a reacender se em o madrugada de ontem , após ter ser considerar extinguir em o quarta_feira , segundo informação de o bombeiro local .)
(ontem , discursar em o Washington_Institute_for_Near_East_Policy , em o âmbito de o seu terceiro visita oficial a o EUA , Netanyahu voltar a propor o reatamento de o diálogo com o Síria sem condição prévio .)
(isto ser , ignorar tudo_o_que ser negociar em o último cinco ano , o_que Damasco considerar inaceitável .)
(Netanyahu garantir a o presidente sírio , Hafez_Assad , que encontrar em o israelita « parceiro razoável e cooperante » se « escolher o caminho de o paz .)
(o problema ser que , para Netanyahu , esse caminho passar primeiro por o fim de o ataque de o Hezbollah em o Líbano , enquanto para Assad passar primeiro por o devolução de o Golã .)
(« nós dizer que querer retirar nós de o Líbano , mas em o imprensa sírio responder eu ; não se retirar » , queixar se Netanyahu .)
(« o Síria procurar ostensivamente o nosso retirada mas , em o prática , impedir ela » .)
(actor de o Júlio_de_Matos em Carnide)
(o diálogo de o magnólia)
(para o actor ser um terapêutica , para o espectador ser um aprendizagem e um lição .)
(o oito actor de o Grupo_Teatro_Terapêutico de o Hospital_Júlio_de_Matos entregar se com tal verdade e liberdade , falar tão desassombradamente de temas_tabu , que o espectador se sentir em desvantagem .)
(quem ser o doente ; ele ou nós ?)
(Rua_do_Ouro ; reparar até hoje .)
(Rua_da_Prata ; reparar até hoje .)
(Brigadeiro_Pires_Veloso)
(chegar a pensar se em um consulta genuíno)
(1 __ o liberdade ser um bem precioso , inestimável , a que todo_o ser_humano ter direito e por_que dever lutar independentemente de o seu cor ou raça { ... })
(.. ele atender o Academia_Sueca ..)
(ele , em Frankfurt , ele em_casa .)
(quando o telefone tocar ;)
(« ser 15 minuto antes de o anúncio .)
(eu estar em o cozinha , onde quase tudo de importante acontecer em aquele casa , e telefonar eu .)
(atender e crer que falar um senhora em inglês __ eu não saber inglês __ mas quando ouvir ' Academia_Sueca ' não ouvir mais_nada , fazer se um vazio em o cabeça , não saber se agradecer , se ser cortês , se dar um grito .)
(quando desligar gritar ; Noooobel ! , e toda_a_gente que estar em_casa aparecer e o cão começar a correr . »)
(dois hora depois , telefonar Saramago , de um cabine de o aeroporto de Frankfurt ;)
(« ele não ter moeda e eu só dizer ; ' mas não embarcar ? ')
(porque toda_a_gente ir para o aeroporto de Madrid a o espera de ele , ser o que estar prever .)
(o meu preocupação ser esse , ter mandar toda_a_gente para o aeroporto ...)
(nem ele felicitar , nem ser carinhoso .. »)
(quando ela perguntar qual ser o possível razão de este ascensão aparentemente irresistível de o mulher , Whipp responder nós que achar que existir dois factor principal .)
(« um de ele ser o selecção ;)
(haver um número cada_vez grande de mulher a participar em o evento desportivo e isso fazer aumentar o probabilidade de seleccionar atleta com o constituição fisiológico ideal . »)
(talvez não ser de estranhar , aliás , que o novo campeã de o corrida ser originário de o China , o país mais populoso de o mundo __ onde o universo de o escolha ser potencialmente grande do_que em qualquer outro país de o mundo .)
(« em_segundo_lugar » , prosseguir Whipp , « o mulher passar a treinar a ritmo tão intensivo como o homem . »)
(o ritmo de treino de o novo campeã chinês , por_exemplo , ser absolutamente espectacular .)
(entre outro coisa , ele correr um maratona por dia em terreno acidentado __ mais_de mil quilómetro por mês ! __ e durante cinco a seis vez por ano o seu treino decorrer em o meseta tibetano , a cerca_de cinco mil metro de altitude .)
(grande embate hoje em o Açoteias)
(Albertina enfrentar o irlandesa McKiernan)
(o etíope estar este ano ausente de o pista de o Açoteias , o_que retirar algum fulgor a o prova masculino .)
(em o corrida feminino , o nível ser alto , pesar embora o falta de o americana Lynn_Jennings , o tricampeã mundial de crosse .)
(... e municipal em o Tunísia .)
(quanto_a o Federação_Nacional_de_Professores , que ser receber em o próximo terça_feira por o Presidente_da_República , a quem ir falar sobre o situação em o sector de o educação , manter um de o dois dia de greve marcar durante o mandato de Diamantino_Durão .)
(o dirigente de o Fenprof avisar no_entanto desde_já que se Couto_dos_Santos insistir em algum de o directriz de o seu antecessor arranjar lenha para se queimar .)
(o mudança de ministro não bastar , dizer o Fenprof , dispor a mostrar o descontentamento de o professor em o manifestação de o próximo dia 27 , data de o greve .)
(depois de um anterior fase de conversação , terminar há 11 dia , o Itália conseguir persuadir o comunidade arménio de o Nagorno_Karabakh a deixar de boicotar o negociação de Roma .)
(mas depois de o novo ofensiva azerbaijano , com centena de tanque , helicóptero e avião de ataque , o dirigente arménio de o enclave dizer que não conseguir sair de lá .)
(o conversação de ontem , presidir por Mario_Raffaelli , o mesmo que dirigir o processo de paz moçambicano , começar sem ele , embora o próprio Arménia ter estar presente .)
(manter um relação evidente com o estrutura histórico de o encontro , Albano_da_Silva_Pereira , organizador principal , articular o escolha entre o nacional e o internacional , o consagração e o revelação , o pedagógico e o experimental .)
(por_um_lado , preencher lacuna histórico ;)
(por outro , correr risco estético .)
(ser o fotografia um lugar de registo de o corpo , parecer que , este ano , de o conjunto de exposição se desprender mais um atitude de registo , o participação de o fotógrafo em o construção e selecção de o imagem do_que o afirmação de o próprio imagem , de o seu corpo .)
(organizar o percurso ser um questão de bom senso ;)
(estabelecer um ordem em o multiplicidade caótico de o imagem poder ser um tarefa exterior e desligar de esse real mas também poder , a o procurar entender o intenção de o fotógrafo , enriquecer o conjunto fornecer ele um novo sentido .)
(o olhar diferir)
(foi este homem , marginalizar até em decisão que dizer respeito a o seu pelouro , que em janeiro decidir partir o loiça .)
(não querer ver o seu nome ligar a um gestão altamente duvidoso e pedir a o secretário de Estado de o Mercados_Agrícolas que mandar investigar o irregularidade de que ter conhecimento .)
(em o essencial , tratar se de o adjudicação de serviço de promoção de imagem e de obra sem concurso público nem ver de o tribunal de conta { ver Público de 21 de abril } .)
(chegar a o Comissão_Parlamentar_de_Agricultura através de um notícia de o Público , o acusação em_questão levar o deputado a ouvir Pedro_Rodrigues , agora em o prateleira de o Iroma , e Branco_Rodrigues , agora presidente de o Conselho_de_Administração de o PEC_Alimentação , o empresa que controlar o quatro PEC regional entretanto criar .)
(concluir o audição parlamentar , o deputado comunista Lino_de_Carvalho , relator de o processo , não ter dúvida em propor que o Comissão_Parlamentar assumir o iniciativa de inquérito a o « irregularidade e ilegalidade » detectar em o capítulo de o promoção de o imagem de o PEC e de o publicidade de o seu privatização .)
(o PS anuir de_imediato e o PSD , através de o seu coordenador para o área de o Agricultura , Carlos_Duarte , admitir claramente o hipótese de vir a subscrever o proposta de Lino_de_Carvalho .)
(« depois de ouvir o depoimento de o eng. Pedro_Rodrigues ficar com algum dúvida relativo a o concurso público e pensar que haver aqui algum questão que o próprio Governo não conhecer » , afirmar Carlos_Duarte a o Público há dois semana .)
(anteontem , porém , o PSD rejeitar o proposta de inquérito pretextar com o facto de estar em_curso um inspecção de o iniciativa de o próprio Ministério_da_Agricultura .)
(Governo pagar acção de o CAP)
(« escrever a o PS pedir um envio rápido de o contra_ proposta , passar três semana ainda não conhecer oficialmente o posição de o PS .)
(procurar em o último semana contactar o presidente de o concelhia socialista , mas , encontrar se em o estrangeiro , esperar vir a concretizar esse contacto ainda este semana » __ concluir Carlos_Arrojado .)
(Acontece , em o TV2 , com Zombi_dos_Palmares)
(o 300 ano de o 1º herói de o Brasil)
(o celebração de o tricentenário de o morte de o { assim convencionar } primeiro herói nacional de o Brasil , Zombi_dos_Palmares , ter destaque especial em o edição de hoje de o Acontecer , em o TV2 .)
(em o Brasil ter ser um sucesso ;)
(mais_de 300 mil cópia vender desde o Natal , « show » continuamente esgotar em o Canecão , por_onde passar já cerca_de 50 mil pessoa , recepção caloroso por_parte_de o público .)
(o regresso a o memória de o passado colocar em o olho de Joaquim_Afonso um brilho de indisfarçável saudade .)
(« de antes , o vida ser cheio de felicidade .)
(o aldeia ter muito liberdade » , garantir .)
(o agricultura ser , desde_pequeno , o seu único profissão .)
(« mas fazer o exame de o quarto classe com_distinção » , assegurar , com evidente orgulho .)
(ter razão para isso , já_que o aula exigir ele diariamente um sacrifício de mais_de 22 quilómetro , fazer a_pé , qualquer_que_fosse o época de o ano .)
(« em o altura de o chuva , ter em o escola um sapato e um roupeca para trocar , pois chegar todo molhar ... »)
(à_medida_que ir desfiar parte de o seu passado , Joaquim_Afonso olhar fugazmente o céu , abrir mais o olho , esboçar um sorriso e lá ir continuar o seu conversa .)
(desta_vez , ser para lembrar um prenda de o seu pai , que , em um de o inverno rigoroso de Busteliberne , resolver fazer ele um surpresa , oferecer ele um bota .)
(« eu gostar tanto de ele que , quando passar em sítio onde saber que não encontrar ninguém , tirar elas e ir descalço .)
(para a poupar » , justificar .)
(o cotação de Lenine nunca ser tão baixo .)
(o fila gigantesco a o entrada de o imponente mausoléu em o Praça_Vermelha desaparecer .)
(o russo preferir agora passar hora em um fila para um símbolo de o capitalismo ; o McDonald\ e o seu hamburger .)
(« o próximo czar de o Rússia ir ser colocar em o trono por o dinheiro » , proclamar Alexandre_Melnik , um diplomata russo .)
(abandono de o escola em o Açores __)
(o criança que abandonar o escola em o ilha de São_Jorge , Açores , para ajudar o pai e o economia familiar ser ainda em grande número , segundo informar o presidente de o Comissão_de_Protecção_de_Menores_de_Velas .)
(Carlos_Noysan acrescentar que o absentismo escolar constituir o principal motivo de queixa apresentar a o comissão .)
(entre o razão apontar por o mesmo responsável para o fuga a o escolaridade obrigatório , em São_Jorge , estar dificuldade em o pagamento de o almoço de o criança em o cantina de o escola , o falta de dinheiro para o compra de livro e o carência de transporte .)
(problema que , de_acordo com Carlos_Noysan , o Instituto_de_Acção_Social e o Centro_de_Prestações_Pecuniárias de o Segurança_Social ter procurar solucionar .)
(barco para o Graciosa __)
(o Governo_Regional_dos_Açores comprometer se a pagar o juro de um empréstimo a contrair por o Câmara_de_Santa_Cruz_da_Graciosa e empresário local , visar o compra de um barco de passageiro orçar em 54 mil conto .)
(o embarcação , de 30 lugar e 14 metro de_comprimento , destinar se a o tráfego entre o ilha de o grupo central de o arquipélago , viajar prioritariamente entre o Graciosa e o Terceira .)
(o secretário regional de o Economia , Duarte_Ponte , justificar o apoio governamental com o envolvimento camarário em o projecto , desafiar outro autarquia de o ilha a iniciativa semelhante .)
(a_partir_de maio , outro embarcação com capacidade para 150 passageiro ser alugar por o governo regional para ligar o ilha de o grupo central e oriental .)
(para o desempenho de o seu atribuição específico em o campo social , o Santa_Casa_da_Misericórdia_de_Lisboa { SCML } assegurar o obtenção de meio financeiro próprio através , sobretudo , de o organização e gestão , a nível nacional , de o lotaria nacional , de o aposta mútuo { totobola , totoloto e joker } e , agora , também , de o lotaria instantâneo , em cujo lucro comparticipar .)
(foi D.Maria_I que , por real decreto assinar a 18 de novembro de 1783 , conceder o lotaria a o Santa_Casa_da_Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « o hospital real de enfermo e expor » .)
(o medida acabar por imprimir a o jogo um credibilidade que , de_outro_modo , talvez não ter .)
(actualmente , de_acordo com o lei vigente , o SCML receber um terço de o lucro líquido de o lotaria e o estado ficar com dois terço .)
(em Monte_O_Novo ser feriado municipal .)
(a o 15h00 sair a o rua o procissão em honra de S.João_de_Deus .)
(um hora mais tarde o Movimento_Democrático_de_Mulheres promover um convívio em o ginásio municipal .)
(em o Cine_Teatro_Curvo_Semedo , Mafalda_Veiga , Francisco_Fanhais , entre outro , participar , a o 21h00 , em um espectáculo produzir por o grupo « Porta_Aberta » .)
(o grupo de teatro Maizum apresentar o peça « Florbela » .)
(Silvina_Pereira interpretar o papel de o poetisa Florbela_Espanca .)
(a o 17h00 , em o Museu_nacional_de_Arte_Antiga , a o Janelas_Verdes .)
(em o lado opor de este realidade estar o Barcelona e o Real_Madrid .)
(o catalão , em baixa de forma que não poupar mesmo Figo , suavizar o seu prestação com o ataque mais realizador __ 37 golo __ e o terceiro posto .)
(lugar de pódio , mas a sete ponto de o comandante e a dois de o rival local , o Espanyol , outro de o revelação .)
(estar longe o constituição em o Nou_Camp de um novo « dream_team » , como o de Romário e Stoichkov , o_que já enervar o direcção .)
(consequência imediato ; o diatribe de o técnico Johan_Cruyff , consentir com o êxito , apresentar mesmo como sinal de genialidade , passar agora a ser criticar .)
(já em o Real_Madrid , apesar_de o equipa continuar mal __ ser humilhar por o Deportivo_da_Corunha em o quinta_feira com três golo de velocidade de Bebeto __ , de não reencontrar o frescura que ela levar em o época passar a o título , o treinador Jorge_Valdano continuar com o apoio de o direcção .)
(adivinhar se que a prazo , enquanto o dívida de o clube concentrar o atenção de o dirigente e o conta não possibilitar o pagamento de o rescisão de o contrato .)
(documento)
(o preço de o memória)
(não ser de literatura de o_que aqui se tratar , embora o história , denso e trágico , nós envolver desde o primeiro página .)
(um história bem real , tão real e violento que o livro ser já pôr fora_de circulação oficial em o Brasil , tal o onda de choque que provocar o seu testemunho_denúncia , vinte ano já passar sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia_Maria_de_Moraes_Angel_Jones .)
(UE _ Estados_Unidos)
(OCDE aconselhar EUA a subir juro __)
(o Estados_Unidos dever subir substancialmente o taxa de juro durante o próximo ano , de_forma_a manter o inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentar de o economia .)
(o conselho ser ontem dar por o técnico de o OCDE , em o seu mais recente relatório sobre o estado de o economia norte_americano , em que se avisar o autoridade de o país a reduzir o gasto com o Segurança_Social com o objectivo de assegurar , a_longo_prazo , o saúde financeiro federal .)
(o organização prever que o Estados_Unidos crescer 2,9 por_cento em 1995 , contra 3,8 por_cento este ano , enquanto o inflação passar de 2,1 por_cento em 1994 para 2,8 por_cento em o próximo ano .)
(o OCDE considerar que em o dois último ano o economia norte_americana ter um bom desempenho , mas recear o aumento de o tensão inflacionista e novo queda de o dólar , caso o taxa de juro não vir a ser aumentar .)
(a o que tudo indicar , o decisão de um novo reunião com o ministro ser já tomar , embora o data ainda não ter ser estabelecer .)
(enquanto isso , o universitário de o Norte ter estar a reunir se e a estudar cada_um de o princípio apresentar por o titular de o pasta de o Educação .)
(ser o caso de o núcleo de o Porto de o Movimento_Nacional_Contra_o_Aumento_de_Propinas e de o Associação_de_Estudantes_da_Universidade_de_Aveiro , que ter estar a discutir o mesmo proposta com_vista_a elaborar um documento onde ser patente o seu tomada de posição sobre o assunto .)
(para Miguel_Dias , dirigente estudantil de o Universidade_de_Aveiro , o palavra de Couto_dos_Santos em o Porto deixar « muito dúvida em_relação_a o justiça social » .)
(concretizar , aquele universitário referir o convicção de que « não dever ser o estudante a pagar por o erro de certos reitor que não ter fazer bem o gestão de o dinheiro » .)
(o intenção de o estudante de Aveiro ser , agora , saber como ser fazer o gestão de o universidade e , por_outro_lado , saber « qual ser o fim de o aumento de o propina » .)
(para o habitante de o Sul , observar o Reuter , o discussão de o guerra civil em o Nações_Unidas dar credibilidade a o seu estado , embora este ser apenas reconhecer por o Somalilândia , outro território secessionista , de o vizinho Somália , que também ninguém reconhecer .)
(« haver dois tipo de reconhecimento em o lei ; um claro e outro implícito » , comentar Abdul_Moneim_Abdullah , professor de direito em o Universidade_de_Áden .)
(« haver dois tipo de reconhecimento em o lei ; um claro e outro implícito » , comentar Abdul_Moneim_Abdullah , professor de direito em o Universidade_de_Áden .)
(« por_enquanto , estar feliz só com o reconhecimento implícito » .)
(enquadrar em o local mais terciarizar de o capital , o exposição Habitação_Lisboa_/_92 , organizar por o autarquia em o Terreiro_do_Paço , pretender , durante o semana de 16 a 23 , não só lançar o debate sobre o problema em o sector como relembrar o fuga de habitante para_fora_de o cidade , substituir por o serviço e o comércio .)
(com excepção para o Instituto_Nacional_da_Habitação e de o Instituto_de_Gestão_e_Alienação_do_Património_Habitacional_do_Estado { o dois organismo estatal ligar a o sector } __ que declinar o convite fazer por o Câmara __ estar presente em o certame diversos entidade com responsabilidade em o Habitação .)
(assim , entre o 28 expositor contar se o autarquia , o empresa construtor , o banco , o imobiliária , o seguradora e o associação como a de o inquilino e a de o proprietário , entre outro .)
(11 de Setembro __ o Bundesbank intervir em defesa de o lira , ser seguir por o banco central de o Bélgica .)
(13 de Setembro __ o Comité_Monetário_da_Comunidade optar por um realinhamento de o SME , com o desvalorização de o lira italiano em 3,5 por_cento e o valorização de o restante divisa de o sistema em 3,5 por_cento .)
(Praça_Sony)
(Carlos_do_Carmo interpretar tema a o capella , outro em que ser acompanhar por apenas um instrumento e apresentar um canção inédito .)
(ser o primeiro concerto de o programa « Vozes » .)
(Anfiteatro_da_Doca)
(Espectáculo de o Ballet_Folclórico_Mexicano , em o âmbito de o programação oficial de o país .)
(declaração anglo_irlandês sobre o Ulster assinar há um mês)
(declaração anglo_irlandês sobre o Ulster assinar há um mês)
(IRA não aprovar mas temer preço de o recusa)
(um mês após o declaração anglo_irlandês sobre o futuro de o Ulster , continuar longínquo o hipótese de o Sinn_Fein , o braço político de o IRA vir a aprovar o seu termo .)
(o documento ser pouco favorável a o republicano que só em o Páscoa se pronunciar oficialmente sobre ele .)
(interessar antes de mais decidir quem preferir para representar o República , o que ser e a que querer vir a ser .)
(o representação depender muito de o qualidade de o ser de o representante .)
(a este nível o estilo ser o homem .)
(nenhum dúvida eu sobrar a o comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de um extremo escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outro espessura humano e promessa de que o política continuar a predominar em Belém .)
(e quem não sentir que o vínculo entre entre Sampaio e o liberdade político ser não só mais antigo mas mais visceral ?)
(o agência_Nova_China informar que para redigir este dicionário de 34_470 entrada em língua chinês , ser necessário o trabalho de 300 especialista durante três ano .)
(o enciclopédia « ser considerar o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o estudo de o marxismo_leninismo a ser publicar depois de o nascimento de o doutrina marxista » , explicar o agência .)
(o primeiro edição , de 11 mil exemplar , estar já reservar em o seu totalidade .)
(cessar_fogo violar em o Sara)
(cessar_fogo violar em o Sara)
(o FRENTE_Polisário acusar ontem Marrocos de violar por o terceiro vez o cessar_fogo em o Sara_Ocidental a o enviar avião para sobrevoar o povoação de Mijek , em o sudeste de o território .)
(« para que poder não responder a o violação marroquino , o parte sarauí exigir que o comunidade internacional lançar um alerta a Marrocos para que cessar o provocação e para que se comportar de forma responsável , respeitar o seu compromisso » , declarar o Polisário , organização que lutar por o independência de o território de o Sara_Ocidental , em um comunicado divulgar em Argel .)
(o norte_americano Pete_Sampras ser afastar por o seu compatriota Jim_Courier { 24º ATP } por o parcial de 7_6 { 7_5 } , 6_4 , o_que significar que o número um de o mundo ir chegar a o « catedral de o terra bater » , Roland_Garros , com dois derrota em outro tanto encontro disputar sobre o pó de tijolo .)
(Michael_Chang , número dois de o « ranking » , ser eliminar por o argentino Hernan_Gumy { 54º ATP } com o parcial de 6_3 , 6_2 .)
(surpreendente ser também o derrota de o finalista de o torneio de Hamburgo , em o semana passar , ambos bater por australiano .)
(Andrei_Medvedev , vencedor de o torneio alemão , ser afastar por Scott_Draper por 7_5 , 6_3 , e Félix_Mantilla { cabeça de série nº13 } ser eliminar por Patrick_Rafter por 6_1 , 3_6 e 6_4 .)
(quando o advogar ele perguntar porque é_que o carro de o português não ter ser interceptar , Cardiell afirmar que pensar « estar combinar com o polícia , ter em_conta o forma como o coisa se passar » .)
(« se nós ter localizar , poder ter actuar quando ainda estar com o português » , afirmar .)
(« o polícia não querer que eu prestar declaração .)
(não eles interessar saber mais dado .)
(ver se que este trabalho ser preparar por o polícia , que ter facilitar o entrega de o droga para nós deter » , rematar o arguido , sugerir que poder perfeitamente identificar o português envolver se o autoridade mostrar interesse em isso .)
(« Pro_Teste » analisar fornecedor de acesso a o Internet)
(Teleweb e Esotérica ganhar em todo_o linha)
(para um utilizador experiente ou para um principiante , um ligação rápido , eficaz e económico a o Internet em Portugal só ser assegurar através de o Teleweb ou de o Esotérica , dois de o cinco fornecedor que operar em Portugal .)
(este ser o conclusão a que chegar o revista de consumidor « Pro_Teste » , que publicar em o seu edição de setembro um estudo sobre este matéria .)
(fora_de o fronteira de o império , conseguir pouco sucesso em o Oriente , mas seduzir o germano através de o « heresia » de o arianismo , que considerar Jesus apenas como um homem , excluir o seu dimensão divino .)
(muito tarde , o povo que aderir a este « derivação » ser duramente reprimir .)
(o perseguição)
(inicialmente religião de o pobre , o novo mensagem depressa se estender a todo_o camada social e ser vigorosamente divulgar por o pequeno grupo inicial , que depois dar origem a novo comunidade .)
(o devoção ou o arrependimento de pessoa rico implicar , em simultâneo , o concessão de doação a o autoridade cristão , que elas enriquecer .)
(trezentos ano após o morte de Jesus , o cristianismo ir tornar se o religião oficial de o império .)
(grupo libanês reivindicar rapto de norte_americano __)
(um grupo autodenominar « Combatentes_pela_Liberdade_do_Líbano » reivindicar ontem o rapto de um oficial de o Força_Aérea norte_americana e de o seu filho , que desaparecer em o Turquia , e ameaçar executar eles caso não ser libertar um dirigente de o Hezbollah , revelar ontem em Ancara o agência_Anatólia .)
(o agência referir que um indivíduo não identificar e que se exprimir mal em turco telefonar de um país estrangeiro para afirmar que o grupo ter em seu poder o tenente_coronel Mike_Couillard , 37 ano , e o seu filho Matthew , dez ano .)
(o dois norte_americano desaparecer há três dia em o Ocidente de o Turquia .)
(segundo apurar o Público , o ministro Ferreira_do_Amaral nomear o presidente de o Conselho_Superior_de_Obras_Públicas , Arménio_Faria , para representar o MOPTC em o negociação tendente a um acordo .)
(um gesto que revelar disponibilidade de o Governo para « um acordo de cavalheiro » que o presidente de o Câmara_de_Fafe , Parcídio_Summavielle , classificar de « francamente positivo » .)
(o história remontar a 1983 , altura em que o Governo de o Bloco_Central , através de o Ministério_do_Equipamento_Social , titular por o socialista Rosado_Correia , assinar com o Câmara_de_Fafe um protocolo em o_qual se comprometer a custear um centro coordenador de transporte até a o montante de cem mil conto e a financiar em 90 por_cento o construção de um via circular a o cidade , como contrapartida a o desactivação de o linha férreo entre Guimarães e Fafe .)
(festival de música a Norte)
(o XVIII_Festival_Internacional_de_Música_da_Póvoa_de_Varzim abrir hoje o seu programação com um concerto por o Coral_de_Letras_da_Universidade_do_Porto e de o Orquestra_Esproarte , a o 21h30 , em o Igreja_Matriz de o cidade .)
(o espectáculo contar com o participação de Rui_Taveira { tenor } , Oliveira_Lopes { barítono } , Thomas_Gal { piano } , Isabel_Sá { harpa } e Helena_Sofia_Pereira { tímpano } .)
(o músico ir interpretar , sob o direcção de o professor José_Luís_Borges_Coelho , o cantata BWV_4 de J._S._Bach , bem_como o « Sinfonia_Simples » e o cantata « Misericordium » , ambos de Benjamin_Britten .)
(em Paços_de_Brandão iniciar se também o XIX_Festival_de_Música_de_Verão .)
(em o sede de o Círculo_de_Recreio_,_Arte_e_Cultura actuar , por o 21h45 , o Quarteto_Lírico de o Real_Teatro_de_Queluz , que ser formar por Elsa_Saque , Carlos_Guilherme , Ana_Ferraz e Wagner_Dinis .)
(o cantor ser acompanhar a o piano por Armando_Vidal .)
(de o templo para o palco)
(hoje , o último oportunidade de assistir a o espectáculo de dança clássico indiana , com coreografia e interpretação de Mallika_Sarabhai , um de o mais eminente bailarina indiano , especializar em o estilo Bharata_Natyam e Kuchipudi , e cujo participação em o obra de Peter_Brook , Mahabharata , em o papel de Draupadi , ela conceder fama internacional .)
(o treinador portista optar por um marcação individual e muito atento sobre o homem de o Corunha .)
(e logo a o 4\ , o cerca_de 500 pessoa que se deslocar a o Pavilhão_das_Antas assistir a o primeiro golo apontar por Pedro_Alves .)
(durante o primeiro parte , o constante rotação defensivo operar por o portista conseguir anular o rapidez de o espanhol .)
(o concentração defensivo , e consequente número de bola recuperar , vir a originar o segundo e terceiro golo portista , ainda em o primeiro parte .)
(primeiro por Pedro_Alves , em um inesperado remate a o meio volta , e a dois minuto de o intervalo por Tó_Neves que , de costa , concluir um bonito jogada de envolvimento .)
(para terminar ; Francisco_Paula_de_Oliveira merecer hoje o protagonismo e o importância que ele ser negar .)
(o reconhecimento que tardar .)
(o respeito que se impor .)
(o New_Jersey_Nets perder o invencibilidade em o campeonato , pois ser derrotar por o Chicago_Bulls , por 99_86 .)
(o Bulls , com 21 ponto de Steve_Kerr , regressar a o vitória e somar agora quatro triunfo __ todo ele conquistar em_casa __ e dois derrota , que ele dar o terceiro lugar em o Divisão_Central .)
(apesar_de o derrota , o equipa de New_Jersey poder orgulhar se de ter obter , em este época , o bom série vitorioso em um início de campeonato { quatro triunfo consecutivo } desde 1976 , altura em que se estrear em o NBA .)
(o privatização de o BFE processar se por concurso público de 65 por_cento de o capital de o banco .)
(o preço pequeno por acção ser de 1980 escudo , valor que se encontrar próximo_de o oferta público de aquisição final fazer por o Banco_Português_de_Investimento , em fevereiro , o_que atribuir a o BF um valor global de 158,5 milhão de conto .)
(o operação de venda , que incidir sobre 52 milhão de acção , permitir a o estado um encaixe mínimo de 103 milhão de conto , destinar a o Fundo_de_Regularização_da_Dívida_Pública .)
(o concurso público para o alienação de o BFE ser abrir « a investidor , individualmente ou em grupo , que observar o requisito de dimensão de ativo , fundo próprio e capital , estipular em o caderno de encargo , » a aprovar por resolução de o Governo .)
(este concurso ter três fase , « ser o júri compor por o Inspector_geral_das_Finanças , o director_geral_do_Tesouro e o presidente de o secção especializar para o reprivatização . »)
(ouro nazi)
(boicote em o EUA preocupar banco suíço)
(Stuart_Eizenstat , sub_ secretário de Estado de o Comércio norte_americano , lançar um apelo a o autoridade de o estado de o Califórnia para que rever o seu decisão de boicote a o banco suíço , aparentemente sem efeito .)
(o Governo suíço reagir criticamente a este boicote , ameaçar recorrer a o Organização_Mundial_do_Comércio { OMC } .)
(o tensão entre o EUA e o Suíça ir seguramente crescer com o entrevista dar a o « L\ » , de Genebra , por o venerável universitário Jean_François_Bergier e publicar quarta_feira .)
(o Oliva informar o obrigacionista de o emissão Oliva/89 que o valor líquido de o juro por obrigação ser de 34 escudo e estar disponível a_partir_de 20 de junho em a sede de o empresa .)
(o Indelma_Indústrias_Electro_Mecânicas_SA estar cotar durante 30 dia em o mercado sem cotação .)
(o permanência em o mercado começar a ter efeito a_partir_de o dia 31 de maio .)
(Sanguinetti regressar)
(o antigo chefe de estado de o Uruguai , Julio_Sanguinetti , ser eleger para o Presidência_da_República em o eleição geral de domingo , segundo o projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por_cento de o voto .)
(segundo o instituto_Cifra , o Partido_do_Colorado { liberal } , de Sanguinetti , ter vencer o corrida eleitoral com 33,5 por_cento de o sufrágio , contra 31 por_cento de o Partido_Nacional { conservador } , de o presidente cessante Luís_Alberto_Lacalle , e 30 por_cento de o Frente_Ampla { esquerdo } .)
(Sanguinetti , um advogado de 58 ano , que dirigir pela_primeira_vez o país entre 1985 e 1990 , ficar em o poder por um mandato de cinco ano .)
(demissão em o Turquia)
(convocar italiano para o « Mundial »)
(Vialli e Lentini de_fora)
(Arrigo_Sacchi , seleccionador nacional italiano de futebol , indicar ontem o 22 jogador que ir representar o país em o Mundial_de_Futebol de o Estados_Unidos .)
(o atacante Gianluca_Vialli e Gianluigi_Lentini ficar de_fora .)
(o Milan __ finalista , com o Barcelona , de o Liga_dos_Campeões_Europeus __ ser o clube que muito jogador fornecer a o selecção transalpino , com sete futebolista , seguir se o Parma , com cinco , o Juventus e o Lázio_de_Roma , ambos com três .)
(em o manhã seguinte , com surpresa meu , o telefone tocar e falar tudo_o_que ser necessário .)
(espantar com o facto , resolver aproveitar e fazer algum chamada que se encontrar pendente há dois dia .)
(só conseguir fazer dois , a o terceiro tudo voltar a o princípio .)
(chegar a o meu local de trabalho , tentar desta_vez falar com o assistente de o meu número de telefone .)
(finalmente alguém eu entender , pois de_imediato eu dizer que dever tratar se de ... um avaria em o central !)
(como ficar contente por , a o fim de dois dia , ter conseguir fazer eu entender por o Portugal_Telecom .)
(e confessar que o meu língua_mãe ser o português ...)
(Frei_Bento_Domingues , O.P.)
(dizer se que um documento de o Vaticano ou provocar um grande polémica __ e tornar se um sucesso editorial __ ou ir dormir tranquilamente para o biblioteca eclesiástico .)
(João_XXIII ter ser o santo excepção .)
(Frederico_Cunha celebrar o seu 48º aniversário em o próximo domingo , em o companhia de o seu familiar em o Brasil .)
(distante , com o pena de 15 mês de prisão suspender , por o infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José_Miguel_Noite completar 28 ano em o próximo dia 24 , em um país de o União_Europeia onde estudar como bolseiro de um instituição madeirense .)
(o mercado de acção fechar ontem em alta , com o bolsa de Londres e Paris { Frankfurt estar encerrar } a beneficiar de um onda de compra coincidente com o começo de o cimeira de o Grupo de o sete { G7 } país mais rico de o mundo , em Halifax , Canadá .)
(o dólar subir para valor acima_de o 1,41 marco , aproximar se cautelosamente de o 85 iene e mostrar grande firmeza .)
(um dólar estável ajudar o investidor activo em o mercado de acção , na_medida_em_que servir de suporte a o exportador europeu , dizer operador .)
(o índice FTSE_100 de o Bolsa_de_Londres subir 0,92 por_cento , enquanto o CAC_40 , de Paris , valorizar se 1,43 por_cento .)
(o Bolsa_de_Tóquio , por seu lado , encerrar em o 14867,26 ponto , mais 206,77 ponto , ao_contrário_de Hong_Kong , que terminar em baixa ligeiro .)
(Wall_Street , a meio de o sessão encontrar se em alta , com o índice Dow_Jones a cotar se em o 4493,85 ponto , mais 2,77 ponto de o véspera e muito próximo_de o barreira psicológico de o 4.500 ponto .)
(« em o seu todo o dia ser muito positivo » , afirmar um « trader » , que salientar estar o mercado bastante activo .)
(analista dizer que o reunião de o G7 poder terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel .)
(de o vários tipo de fundo existente , o que registar grande procura , proporcionalmente a o seu quota de mercado , ser o internacional .)
(o pouco mais_de 3,3 milhão de conto que gerir em o final de o ano passar passar em o final de junho a 21 milhão de conto , ou_seja , um crescimento de 536 por_cento .)
(a este aumento não ser alheio o facto de este produto ser o que actualmente oferecer o grande taxa de rentabilidade , a_par_de o fundo de acção .)
(o « especilaização de o mercado » ser , segundo Álvaro_Peixoto , o nota mais importante de o semestre .)
(para o secretário geral de o ASGFIM tornar se , no_entanto , necessário proceder a certo alteração dentro_de o sector , por forma a tornar ele mais competitivo .)
(um de o reivindicação ser o urgente alteração de o actual lei que balizar o comportamento de o fundo .)
(o lei ser de 1988 e obrigar a que o sociedade gestora ter por o pouco 25 por_cento de o seu aplicação em dívida pública nacional e 75 por_cento de o aplicação ter que ser em título cotar em bolsa)
(Estrela vencer { 3_0 } o Chaves)
(medíocre menos)
(o vitória , por 3_0 , de o Estrela_da_Amadora frente_a o Desportivo_de_Chaves ser indiscutível , como também ser indesmentível que aquilo que se ver ontem em o Reboleira pouco ter a ver com futebol .)
(o visitar , que fazer um exibição sofrível , só depois de o transmontano ficar com pouco um jogador conseguir criar jogada com princípio , meio e fim .)
(o jogo de o visitante descrever se com um palavra ; pobre .)
(antiquário expor em o fórum)
(Art_Deco , o mais novo de o antiguidade ou Art_Deco rivalizar com peça clássico)
(tudo ser possível encontrar em o IX_Salão_de_Antiguidades_e_Coleccionismo , desde objecto de ouro e prata , moeda , mobília clássico , arma , tapeçaria , pintura , livro e postal antigo , onde marcar presença de_destaque o peça de Art_Deco , « o mais novo de o antiguidade » .)
(este três item ser considerar por o aluno __ e até por professor de o ensino secundário __ como o mais polémico de o primeiro chamada .)
(em o que dizer respeito a o analogia « fluido estar para vítreo assim_como viscoso estar para translúcido » , o júri considerar que o validade de o conteúdo de o questão ser muito reduzir , dado_que « o grau de dificuldade de o relação estabelecer horizontalmente , acrescer de o facto de o termo ter um significado em Física não coincidente com o de o linguagem corrente » .)
(assim , todo_o candidato receber o dois dois H:adj:pontos:M_P::: atribuir a este item .)
(o investimento directo português em o estrangeiro elevar se em o período em análise a 482 milhão de dólar , o_que ser mais 48,31 por_cento do_que o verificar em o período homólogo de o ano de 1991 , e que se explicar em_grande_parte por o aumento de o investimento industrial em Espanha .)
(quase metade de o valor registar destinar se a o país vizinho e , de esse montante , cerca_de 95 por_cento ter ser aplicar em o indústria .)
(o investimento líquido nacional em título estrangeiro , por seu turno , elevar se a 298 milhão de dólar quando em o ano anterior praticamente não ter expressão .)
(Vila_Franca_de_Xira)
(fogo destruir habitação de pescador)
(um incêndio destruir , ontem a o tarde , quatro habitação de madeira de o bairro de pescador avieiro de Vila_Franca_de_Xira , desalojar um total de dez morador , que não sofrer qualquer dano pessoal .)
(travão __ disco a o frente , tambor atrás .)
(roda __ pneu 185/60_R_14 .)
(roda sobressalente fino , colocar interiormente , em o fundo de o bagageira)
(entre 1 e 4 de setembro decorrer em Düsseldorf , o edição Primavera _ Verão 1992 de o Igedo , certame de vestuário , em o_qual Portugal participar como país_parceiro .)
(o Igedo começar em 1949 com apenas sete exibidor e hoje crescer até a o dois milhar e meio , em representação de 47 país .)
(ser o feira de moda mais velho de o planeta e um de o grande)
(; e o seu relevância ser tanto grande quanto o seu calendário ela tornar um barómetro de o estação que antecipar .)
(o país mais representar em_termos_de exibidor ser o França , o Itália e , obviamente o Alemanha , enquanto o grande comprador vir de Bélgica , Escandinávia e Holanda .)
(coordenada que fazer com que o Igedo ser especialmente atractivo para o empresa português virar para o exportação , sobretudo quando o processo de adesão a o CEE tornar o momento decisivo para o que ser um de o sector produtivo de grande peso em o economia de o nosso pais .)
(um senhora , porém , que não resistir a abraçar com algum orgulho o vereador Oliveira_Dias , chamar ele « ex_ camarada » { recordar se que Oliveira_Dias ser , durante largo ano , o rosto de o CDU em o autarquia portuense } , abeirar se de Gomes para ele dizer que o armário que o câmara instalar em o avenida ser exíguo para guardar o mercadoria .)
(o presidente desculpar se , lembrar ela , mais_uma_vez , que tudo aquilo ser provisório .)
(« eu fazer sempre campanha por tu »)
(quem não colocar nenhum obstáculo ser o vendedora de peixe , que saudar efusivamente o autarca .)
(embalar com o entusiasmo de todo aquele gente , Gomes deixar cair um graça , para contentamento de o comerciante ;)
(« o peixe aqui até parecer mais fresco ! »)
(« ó filho , dar eu um abraço , que eu fazer sempre campanha por tu e eu hoje não cheirar a peixe como em o outro dia » , afirmar , emotivo , um senhora de meia_idade .)
(para o autarca vila_franquense , o « hesitação » de o PSD em o discussão de este matéria estar relacionar com o posição assumir por o ministro de o Obras_Públicas_,_Transportes_e_Comunicações , em reunião recente com o Câmara e o Assembleia_Municipal .)
(« transparecer o tentativa de evitar discutir este problema e , depois , um certo vontade de que o assunto ser dar como definitivamente arrumar .)
(finalmente , o ministro acabar por admitir que este questão ter que ser analisar futuramente , não deixar de considerar que o abolição ter que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustentar o presidente de o Assembleia_Municipal .)
(Carlos_Arrojado aguardar que , depois de o férias parlamentar , o projecto_lei e o petição por o abolição de o portagem ser discutir , em plenário de o Assembleia_da_República , até a o final de este ano ou princípio de 93 .)
(« o interesse de o Brisa e de o Governo , a o nível de o Orçamento_de_Estado , não poder continuar a contrariar o necessidade de criar bom condição de vida a o população » , acrescentar o autarca , que salientar que por haver portagem não poder ser decidir o proibição de o circulação de pesado em o interior de Vila_Franca e Alverca .)
(« o único justificação para não haver o abolição de portagem ser de que , ali , se receber muito dinheiro » , concluir o presidente de o Assembleia_Municipal .)
(Chaves continuar sem pontuar)
(o primeiro vitória de o Braga)
(o Braga conseguir ontem em Chaves o seu primeiro vitória em o campeonato nacional , por 2_1 .)
(tal_como acontecer em o partida frente_a o Farense , Wosniak voltar a ser o principal figura de o encontro , mas , desta_feita , por o positivo .)
(bem mau estar o Chaves , que continuar sem ver o cor de o ponto .)
(e , a o fim de três jornada , o formação de José_Romão somar outro tanto derrota .)
(presidente de o AR atento a o dúvida legal)
(Barbosa pedir parecer sobre multa de o PSD)
(o presidente de o Assembleia_da_República solicitar a vários jurista ligar a o seu gabinete que se pronunciar sobre o legalidade de o forma como ter ser descontar em o vencimento de deputado de o PSD o quantia correspondente a o multa aplicar por falta de comparência .)
(Barbosa_de_Melo ser sensível a o reclamação de algum parlamentar de o maioria que a ele se dirigir pôr em_causa tal desconto sem de ele ter ser previamente informar e , segundo o Público apurar , admitir mesmo vir a solicitar um parecer a o Procuradoria_Geral_da_República .)
(em o reunião de ontem , o líder de o sociais_democrata portuense não deixar qualquer indício sobre o forma como ir conduzir todo_o processo face_a o candidatura que se desenhar .)
(lembrar apenas que « tudo estar ainda em abrir » e , por isso , insistir em o necessidade de não haver declaração precipitar de apoio até porque poder fragilizar « eventual candidatura que poder vir a aparecer » .)
(e contrariar o tese de que o próximo presidente de o PSD ser fatalmente um líder de transição , defender o aposta em um solução para quatro ano .)
(para Menezes o explicação ser simples ;)
(se o PSD interiorizar o ideia de que ser um liderança a prazo estar a admitir desde_já que o resultado de o próximo eleição autárquico ir redundar em um novo desaire eleitoral .)
(pelo_contrário , Menezes considerar que o resultado obter em o eleição presidencial ser potenciador de um vitória em o autárquico .)
(sem iludir o derrota , defender que em_causa estar ainda o julgamento de o cavaquismo conjugar com « um estado de_graça » de o governo socialista , circunstância que ele permitir concluir que o margem de 46 % de o voto obter por Cavaco_Silva ser , apesar_de tudo , animadora .)
(para_além_de o muito , dizer Menezes , o PP sair de este presidencial « fragilizar , e começar a ser notório o fractura interno » .)
(o caminho parecer , assim , ser só um ;)
(o PSD ter de se afirmar como um oposição credível , com um liderança forte , até porque em o previsão de Menezes também entrar o medida impopular de o governo socialista que estar aí a chegar ...)
(ora aí estar ..)
(talvez chegar mesmo a o auto_ estrada .)
(perigosamente .)
(o citar desvio , por o escarpa de o observatório , aproximar se de o acesso a o Ponte_do_Freixo e a o auto_ estrada .)
(nada mais nada menos que o Itinerário_Principal_nº._1 , o eixo viário mais importante e carregar de o nosso país .)
(logo_que o V.C.I. de o Porto ser dar por concluir , um autêntico formigueiro de carro em andamento .)
(sempre em o ânsia de , a o primeiro oportunidade , cortar por o caminho muito recto .)
(o autoridade paquistanês criticar o Índia por o seu plano de desenvolver míssil balístico , sobretudo o Agni , que ter um alcance de 2500 quilómetro , e o Prithvi , de médio alcance .)
(o ano passar , o Paquistão enviar um carta a o secretário_geral_da_ONU depois de o « Washington_Post » , citar o serviço secreto americano , ter noticiar que o Índia instalar míssil Prithvis próximo_de o cidade de Jullundur , em o estado de o Punjab , em o noroeste .)
(Nova_Deli desmentir o notícia .)
(a o Índia e a o Paquistão ser reconhecer o capacidade de fabricar __ e de já possuir __ armamento nuclear .)
(ambos se recusar a assinar , em o final de 1996 , o tratado de interdição total de teste nuclear { CTBT , segundo o acrónimo inglês } .)
(Helena_Vaz_da_Silva , um ex_ jornalista , manifestar o opinião de que o « qualidade vender » e que « o ' media ' ganhador ser aquele que conseguir conjugar qualidade , lucro e intervenção cívico » .)
(menos optimista sobre o relação qualidade / venda estar o analista económico Francisco_Sarsfield_Cabral , que apontar o caso de o mercado britânico , onde o tablóide vender dez vez mais do_que o jornal de qualidade .)
(o também ex_ jornalista de o RTP lembrar que se estar a voltar a o ideia de que « o accionista dever interferir em o vida de o empresa » , mas referir que « o jornal para ser credível , não poder ser portador de recado de o seu proprietário » .)
(para defesa de o credibilidade de o próprio jornal e para permitir a o leitor um julgamento , dizer , « o estrutura de o accionista dever ser conhecer » como , aliás , acontecer em o grande parte de o caso em Portugal .)
(Sarsfield_Cabral recordar que o ganho de o investidor mediático dever ser financeiro como acontecer em outro área empresarial , mas não dever ser esquecer o outro tipo de provento que ele recolher ; « o influência político e o influência social » .)
(freneticamente , o Governo ter se empenhar em gastar centena de milhar de conto em propaganda para nós convencer de o vantagem de o aumento em 50 por_cento de o capacidade { seis faixa } de o ponte em_termos rodoviário e em outro inquestionável vantagem que ser o futuro implantação em ele de o caminho_de_ferro .)
(e enfaticamente lembrar ;)
(ser 120.000 passageiro luxuosamente transportar todos_os_dias e que , como ser óbvio , deixar de circular de automóvel .)
(depois , exagerar desmedidamente com o paternal cuidado com o utente de o Ponte_25_de_Abril , a o ponto de , após tanto benefício , ainda eles querer dar mais um ponte .)
({ ... } depois de tanto melhoria , qual o necessidade de o novo ponte ?)
(não se estar a comportar o Governo como aquele babar paizinho que estragar o filho com guloseima ?)
(estar o esforçar ministro a prever um explosão demográfica em o país ?)
(o responsável por o condição de trabalho de o imprensa , de o Ministério_dos_Negócios_Estrangeiros , já montar , entretanto , em o CCB , 630 telefone directo , 25 faxes , cinco aparelho de telex e 350 máquina de escrever para o , certamente pouco , jornalista que não usar o respectivo computador .)
(à_primeira_vista , se comparar o número __ de jornalista e de telefone , por_exemplo __ , não parecer estar garantir de_antemão que , em o horas de ponta , se evitar o « engarrafamento » .)
(confrontar com o pedido de o mudança toponímico , o município viseense , através de o seu líder , Fernando_Ruas , oficiar o Junta em o sentido de dar o nome de Luís_Martins a um outro avenida que atravessar o freguesia e que se situar em um troço de o Estrada_nacional_2 gerir por o Câmara __ o_que não agradar a o elemento de o autarquia repesense .)
(José_Ferrão , presidente de o Junta , referir que , mesmo_assim , o proposta de o edilidade « ir ser analisar em um próximo sessão de o Assembleia_de_Freguesia , a realizar em abril » .)
(um americano de 43 ano , John_Esposito , que se entreter a sequestrar criança em um cela metálico enterrar em o jardim de o seu casa em Nova_Iorque , que vigiar através de circuito interno de vídeo , entregar se a o polícia .)
(um americano de 43 ano , John_Esposito , que se entreter a sequestrar criança em um cela metálico enterrar em o jardim de o seu casa em Nova_Iorque , que vigiar através de circuito interno de vídeo , entregar se a o polícia .)
(o custo de vida em o Funchal ser alto a o de Lisboa , revelar estudo que apontar o taxa portuário praticar em o arquipélago como causa de o desequilíbrio observar .)
(o Governo_Regional negar , no_entanto , esse conclusão)
(o aparecimento de filtro e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarro , destinar a evitar o cancro de o via respiratório , estar a multiplicar o caso de um certo forma de cancro de o pulmão , adiantar um estudo realizar por o Sociedade_Americana_de_Cancro { ACS } .)
(até a o ano 50 , o fumo de o tabaco usar em o cigarro ser extremamente irritante e , em consequência de isso , ser difícil inalar ele profundamente .)
(o grande parte de o fumador realizar , assim , apenas um inalação parcial e o grande parte de o fumo ficar se por o via respiratório alto e depositar se em o garganta e em o boca .)
(era aí que se fixar o grande parte de o substância cancerígeno e o grande parte de o cancro de o fumador surgir em este região .)
(foi quando aparecer o filtro e o tabaco mais suave que o fumador começar a inspirar o fumo mais profundamente , levar ele mesmo até a o alvéolo pulmonar , permitir o criação de depósito de substância cancerígeno em o via mais fino , em o periferia de o pulmão __ o_que dar origem a o desenvolvimento de um forma de cancro chamar adenocarcinoma .)
(um visita bem português)
(jipe de o Comandos emprestar para o negócio com Pinochet)
(Pinochet passear se por Portugal , tudo em um visita « oficialmente privado » .)
(Governo e Exército fazer vista grosso a o passagem de o general .)
(ser quando senão um jipe de o Comandos dar o não dizer por dizer .)
(certo ser que Pinochet fazer de o país um casa português , com certeza .)
(secreta ser um reunião em o arredores de Lisboa e um saltada_relâmpago a Londres .)
(o chefe de o grupo conservador « Rossia » em o parlamento russo , Serguei_Babourine , concordar que não existir « nenhum base legal » para julgar o acção de Erich_Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecer .)
(o próprio Gorbatchov considerar « imoral » o expulsão de Honecker mas o posição político em que se encontrar actualmente o presidente soviético não ser a mais propício para fazer fazer o seu opinião .)
(em o dia dedicar a debater o questão de o emprego , o antigo presidente de o Comissão__Europeia brindar eles com o seu quatro condição para o êxito de o moeda único { um questão que dividir profundamente o alemão } , entre o_qual estar um « pacto de confiança » entre o país que ambicionar participar em o terceiro fase de o UEM e um « novo sistema monetário europeu » que criar o quadro de o relação entre o que aderir em um primeiro vaga e o que ficar de_fora .)
(falar a o coração de o sociais_democrata , em um crítica velar a o ministro de o Finanças Theo_Waigel , Delors afirmar que « o política económico não ser só um questão de orçamento e de moeda » a cheirar a « thatcherismo defunto » , mas dever ter também em_conta o dimensão humano , que envolver o salário e o emprego .)
(mas não deixar de advertir para o facto de « o pleno emprego não ser possível com défice » .)
(este ser algum de o novo linha directivo de o TPC anunciar recentemente por o Ministro_da_Educação britânico , David_Blunkett , para o escola público .)
(estudo recente revelar que metade de o aluno de o quarto classe não estar a receber TPC compulsivo .)
(detenção em Barcelos por tentativa de violação)
(o GNR de Barcelos deter este semana um indivíduo de 28 ano , solteiro , desempregar , residente em o freguesia de Carvalhas , acusar de ter agredir e tentar violar um viúva de 48 ano , residente em o mesmo localidade .)
(o alegar violador ser deter em seu casa , depois de o vítima ter denunciar o caso a o autoridade policial quando se encontrar em o Hospital_Distrital_de_Barcelos para receber tratamento .)
(o facto , segundo o queixa apresentar , ocorrer a o início de o noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próximo , um passagem pouco utilizar em o aldeia .)
(em o momento em que regressar a casa , o indivíduo lançar se sobre ele , tapar ela o boca , agredir ela e atirar ela a o chão .)
(depois rasgar ela o roupa e tentar consumar o violação .)
(o mulher oferecer resistência e , algum minuto mais tarde , aparecer um filho de o vítima , de 16 ano , que pegar em um pau e agredir o alegar violador .)
(Macedo_de_Cavaleiros)
(desacato lançar medo em o Instituto_Piaget)
(em o Escola_Superior_de_Educação_Jean_Piaget , de Macedo_de_Cavaleiros , estar instalar o clima de medo .)
(em este vila transmontano ter ocorrer algum situação de confronto entre estudante e grupo de jovem local , o último de o_qual ter lugar em o madrugada de sábado passar e resultar em ferimento com algum gravidade em um aluno .)
(para resolver o problema , o director de o instituição de ensino universitário ir hoje reunir com o presidente de o Câmara e o comandante de o GNR local .)
(pequeno partido)
(vocação ; albergue político)
(centro urbano e candidato independente ser o denominador comum de o pequeno partido em o disputa autárquico .)
(tudo por_causa_de o pouco meio financeiro e de o restrição de o lei a o candidatura de lista de cidadão .)
(novo máximo)
(mais um semana que passar mais , mais um máximo histórico estabelecer por o Bolsa_de_Nova_Iorque .)
(apesar_de o economia norte_americano estar a dar mostra de um arrefecimento , o acção cotar em Wall_Street continuar a valorizar se de um forma progressivo e continuar .)
(em o semana que passar o fundo de investimento ser o investidor mais activo .)
(o índice Dow_Jones fechar em o 4585,84 ponto , mais 1,66 por_cento face_a o semana anterior .)
(o director responsabilizar ainda o redacção por o degradação de o situação de « O_Primeiro_de_Janeiro » , exigir grande empenho por_parte_de o jornalista .)
(ser , porém , perceptível que só aparentemente o dois mundo ter viver completamente separar .)
(por_um_lado __ salientar o aspecto positivo __ , o produção estrangeiro conduzir a um apetrechamento técnico de o prestador de serviço nacional , a o constituição de excelente equipa , a o rodagem de actor que beneficiar o produção nacional e , em algum caso , promover internacionalmente o nosso imagem .)
(no_entanto , ao_mesmo_tempo , ele muitas_vezes vampirizar o imagem de o país , determinar um aumento em o custos de produção em Portugal __ vide , de_novo , o declaração de Cunha_Telles __ , o_que , por_sua_vez , conduzir a que o IPC deixar de ter possibilidade de suportar , para o mesmo número anual de produção , o totalidade de o seu custo e marginalizar o nosso criador __ realizador , guionista e músico __ que só muito excepcionalmente ser chamar a intervir em esse produção .)
(o necessidade de obter financiamento fora_de o apoio de o IPC ter levar a um alteração estrutural de o relação produtor / realizador em o âmbito de o cinema português , com o reforço de o papel de o primeiro , que deixar de ser mero gestor de o subsídio obter por o segundo para passar a ser portador de o valor acrescentar que ser o financiamento , normalmente externo , que complementar o apoio local __ IPC e RTP __ e permitir o montagem financeiro de o projecto .)
(por_sua_vez , o reforço de o papel de o produtor e o presença de produtor estrangeiro trazer alteração decisivo em o próprio natureza de o projecto a montar , passar naturalmente a existir um atenção diferente em_relação_a o espectador e , consequentemente , a o perspectiva comercial de o obra .)
(de o alto de um varanda , microfone em o mão , ele atordoar o praça , vibrar e fazer vibrar todo_o que ele escutar .)
(só Sampaio parecer não ser muito admirador de o estilo , cultivar um sobriedade pouco compatível com o espectáculo que ele ser preparar .)
(mas o verdade ser que foi em Abrantes que o líder socialista ter o bom entrada e apresentação de o campanha .)
(quando chegar a o palco o assistência já estar render .)
(restar apenas dar substrato político a um adesão emocional garantir .)
(o responsável por este ambiente ser um jovem de 28 ano , líder de o JS de Abrantes e apontador de_profissão .)
(trabalhar em o câmara local , mas o seu paixão ser mesmo o espectáculo , o rádio , o jornalismo .)
(« isto começar em o escola .)
(logo em aquele espectáculo de escola , mostrar que ter um certo jeito para aquilo » , explicar Manuel_Maurício .)
(mais tarde inscrever se em um escola de música e não perder tudo_quanto ser « festinha » .)
(solicitar para apresentar , ler poema , animar o malta .)
(um « entertainer » ribatejano que ir ganhar notoriedade .)
(em este último dia , o bracarense apenas ter estudar « pormenor de o jogo , pois , quando dois equipa de nível semelhante se encontrar , o pormenor é_que decidir » , reforçar Donner , que ir iniciar o jogo com um defesa 3x2x1 , agressivo quanto bastar .)
(depois , em o transição para o ataque , Mário_Costa e Paulo_Faria { ainda em dúvida devido_a um lesão } sair para dar lugar a o atacante Bolotskih e Dobrescu .)
(obviamente , Carlos_Resende ser um de o peça fulcral de o estratégia de o bracarense , ele que ter ser um de o grande responsável por o momento tranquilo que o seu equipa atravessar em o campeonato nacional __)
(ter o título praticamente assegurar .)
(José_Saldanha mostrar se ainda « muito surpreender » com o suspensão de que ser alvo o ETEM por_parte_de o Direcção_Geral_de_Armamento { DGA } e acusar este organismo de « não assumir o seu responsabilidade » .)
(alegar ter tomar conhecimento de o suspensão através de o Público , José_Saldanha dizer que « o responsabilidade ter que ser assumir por o DGA que receber todo_o documento de o operação e autorizar o exportação » .)
(como quem fazer aviso a o navegação , alertar para um facto ;)
(« quem assinar o documento de exportação não ser eu » .)
(José_Saldanha acusar o DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » em este história , « dar cobertura a investigação sem credibilidade nenhum que ser utilizar em o Bolívia em um contexto de luta político por o poder em o último eleição presidencial » .)
(Saldanha não querer ser o « bode_expiatório » de este caso e admitir meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .)
(português em o estrangeiro)
(o situação de o professor de português a leccionar em o estrangeiro dominar o reunião , em o passar quinta_feira , de o Federação_Nacional_dos_Sindicatos_da_Educação { FNE } com o secretaria_de_Estado_da_Administração_Escolar_e_da_Inovação_e_Educação .)
(um de o vitória reivindicar por o FNE ser o integração de este professor em o Estatuto_da_Carreira_Docente de o educador de infância e de o professor de o ensino básico e secundário .)
(um medida que , em o entender de o entidade sindical , « só pecar por tardio » e ir alterar o decreto_lei de 1979 que regulamentar o actividade de esse professor , estabelecer se agora novo condição e regra para o exercício de o ensino de o língua português em o estrangeiro .)
(o « exigência de clareza em o concurso para o recrutamento de o professor » a leccionar em o estrangeiro ser outro de o reclamação de o FNE , que rejeitar o prática actual , « sujeitar a despacho pontual » .)
(defender , por isso , que « o concurso para recrutamento de professor passar a ser regular por decreto » .)
(outro exigência de o estrutura sindical ser que o português como segundo língua fazer parte integrante de o currículo de o comunidade emigrante em o estrangeiro , que o sistema de segurança social de o professor assegurar o protecção em o saúde e que o vencimento_base ser acrescer de um subsídio de custo de vida .)
(o « guerra de o pedra » dar credibilidade internacional a o luta de o palestiniano e obrigar Arafat a renunciar a o terrorismo e a reconhecer Israel .)
(mas o frustração por o degradação de o seu condição de vida e , sobretudo , o má orientação de o liderança palestiniano , fazer com que o palestiniano perder quase tudo o_que ter conquistar , quando decidir apoiar Saddam_Hussein em o crise de o Golfo .)
(Printemps_de_Bourges chegar a o fim)
(sem chave de ouro)
(Jorge_Dias , nosso enviado a Bourges)
(o Cocteau_Twins fechar o 18ª edição de o Printemps_de_Bourges , infelizmente sem aquilo a que se poder chamar « um chave de ouro » .)
(valer um compensação chamar Morphine , desconhecer de muito , mas que só vir confirmar o excelência de o programa de este ano de o festival francês .)
(« o revolução fiscal »)
(o comentário de Miguel_Sousa_Tavares { MST } inserir em o artigo de o Público de 4 de setembro sob o título em epígrafe ser deveras esclarecedor em o que concernir a o tributo de o cidadão .)
(haver , porém , um aspecto que não ser abordar em o seu extensão ;)
(ter que ver com o contribuição autárquico em o_que respeitar a bem não gerador de rendimento , como ser o caso de terreno classificar de « urbano » , a_partir_de 1989 .)
(desde_logo , porque tal classificação ser { ou ser } aleatório , pois haver terreno potencialmente urbano que não ser abranger { e ainda_bem ! })
(depois , verificar se um enorme discrepância de valor em o seu avaliação para efeito fiscal , sempre gravoso , sem atentar sequer em o flutuação de o mercado e de o próprio lei .)
(ignorar se qual o princípio que presidir a tão injusto como iníquo privatização ;)
(mas , se o objectivo ser libertar o terreno , evitar o estagnação , ser necessário que o autarquia responder a o solicitação , o_que não acontecer .)
(assim , encorajar por o total disponibilidade de o meu interlocutor , que igualmente admitir , tentar que entender , pelo_menos , o vantagem económico , em_termos_de desenvolvimento local { turístico , por_exemplo } , de o salvaguarda de o invulgarmente importante , mesmo a o escala mundial , jazida com pegada de dinossáurio de o serra_d\ , cujo valor científico já trazer aqui cientista de todo_o_mundo { de o EUA a o China } , e de o transformação de o sítio em um local público com todo_o equipamento necessário a o seu fruição como bem cultural , científico e pedagógico .)
(quanto_a este assunto , tentar convencer o professor a visitar o local e procurar saber o opinião de o responsável local e de o respectivo população e , ainda , a auscultar o sentir de o vários sector de o vida português sobre este caso , incluir o de o cidadão anónimo .)
(a_propósito_de o exposição « Dinossáurios_da_China » , em_curso em o Museu_Nacional_de_História_Natural , começar por insistir em o convite a Sua_Excelência a visitar ela .)
(aproveitar para ele mostrar o estado lamentável de um enorme casarão , esventrar e em tosco , em o sequência de o incêndio de o Faculdade_de_Ciências { há 18 ano ! } , de reinstalação sempre adiar e pomposamente referir como Museu_Nacional , que pouco dever a o tutela , mas a o qual se reconhecer um obra científico , cultural e pedagógico notável .)
(dizer ele que reunir aqui este magnífico colecção de verdadeiro fóssil , algum gigantesco , de o terreno mesozóico de o velho China ser mérito exclusivo de este Museu , que não contar com qualquer apoio diplomático , em um realização que ir fazer mais por o estreitamento de o relação entre o dois país do_que qualquer outro já realizar .)
(o centena de milhar de visitante esperar assim ele permitir concluir .)
(dizer ele , ainda , como ser lamentável em este caso o falta de apoio de o Ministério_da_Educação .)
(de_resto , o comerciante espanhol parecer estar mais atento a o que se passar em o Algarve do_que o colega português .)
(além_de o pão , também o pastelaria espanhol passar a ocupar o prateleira de o supermercado , a preço concorrencial .)
(quanto_a o discoteca , parecer ser o mealheiro de o jovem __ é em ele que « investir » o principal fatia de o orçamento de férias __ , apesar_de também em este ramo o espanhol estar a descobrir um filão .)
(fiel a o seu « pub » em Albufeira , continuar o inglês , mas longe ir o tempo em que com um libra __ em 1988 valer 285 escudo , hoje ficar se por o 230 __ fazer figura de rei e senhor .)
(o primeiro de o crítica ontem apresentar ir para o novo sistema retributivo , que o enfermeiro considerar nunca se ter adaptar a o carreira de enfermagem .)
(segundo explicar o dirigente José_Azevedo , o entrada em_vigor de o novo diploma trazer com si « inúmero anomalia , gerador de injustiça gritante » , como ser o caso de o profissional que , depois de subir em o carreira , ficar a ganhar pouco do_que antes de o progressão .)
(quanto_a hora extraordinário , o enfermeiro salientar não ter acesso a o « vultuoso verba » que em ele se consumir e que para algum profissional de o saúde funcionar « mais como complemento disfarçar de vencimento do_que como resposta a necessidade efectivo » .)
(outro processo a contribuir para o descontentamento de o FENSE ser o que dizer respeito a o descongelamento de vaga , a o criação de um Ordem_dos_Enfermeiros e a o equivalência de título académico .)
(em_relação_a o primeiro , o desactualização de o quadro de o instituição criar um desajustamento em_relação_a o necessidade que fazer com que , em o prática __ dizer José_Azevedo __ nem um terço de o vaga disponibilizar ser aproveitar para colocar novo enfermeiro .)
(resulto ; haver , ao_mesmo_tempo , « instituição com falta de pessoal e enfermeiro em o desemprego » .)
(o que o FENSE pedir ser « um regime de excepção em o contratação de novo enfermeiro , como ele exigir o circunstância » .)
(o lixo espalhar dever ser remover)
(Iori_Hamer)
(46 ano)
(britânico)
(professor .)
(por que razão escolher fazer férias em Portugal ?)
(ser um escolha acertar ?)
(R\. __ ser um constatação , um diferença de_estilo .)
(sempre ser muito claro em o meu convicção .)
(achar que o militância partidário toda_a_gente perceber que não ir ter , nem ter , nem ter ter .)
(mas não fazer sentido , em meu entender , em o quadro actual de o democracia português , fazer isso hoje .)
(achar que o avaliação que o pessoa ter que fazer sobre o personalidade , sobre o perfil e o seu adequação a o função ter muito a ver com o pessoa e não com ter ou não ter um cartão .)
(P. __ mesmo que ser eleger , não se desvincular de o partido ?)
(muito provavelmente , o resposta oficial ser positivo .)
(apesar_de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido ter agora bom razão para algum esperança , pelo_menos para o seu próprio sobrevivência político em o poder , se não mesmo para um futuro que poder revelar se brilhante e colorir .)
(o antigo { e agora « reformar » } comunista conseguir regressar a o poder em diversos país { Hungria , Polónia , Bulgária } e um opção político similar ter também agora bom possibilidade em o próximo eleição presidencial em o Rússia , marcar para junho .)
(por saber que desempenhar um papel decisivo em o seu novo função de « construtor de o paz » em o Bósnia __ sob o desígnio de o Pax_Americana delinear em Dayton , Ohio __ Milosevic esperar que ele próprio e o seu regime em o Sérvia poder estar a_salvo .)
(entre o promessa , o mais importante ser a de que tencionar retirar o tropa russo de o Tchetchénia , embora não ter dizer quando , mas apenas que não ser em o totalidade , e não ser o primeiro vez que anúncio semelhante ser fazer em o véspera de novo ofensiva militar .)
(« querer retirar o tropa até a o fronteira de o Tchetchénia » , dizer Ieltsin durante um visita a Tcheliabinsk , em o Urais .)
(mas acrescentar logo ;)
(« se retirar totalmente , o bandido degolar imediatamente todo_o população civil » .)
(e como ele parecer pouco , dizer ainda ;)
(« ele não se ficar por aí .)
(ir até a o Daguestão , a o Karachaevo_Tcherkéssia e a outro república de o Cáucaso_do_Norte , para elas ocupar , e haver terrorismo e banditismo internacional » .)
(Programa_Quadro_de_Ciência_e_Tecnologia_da_União_Europeia .)
(em este capítulo , o principal vantagem de o nosso adesão ser o abertura de novo horizonte , o lançamento de relação com grupo de investigação e empresa __ o geração de um fluxo de informação que permitir abrir novo perspectiva em o sistema de investigação científico e tecnológico nacional .)
(José_António relembrar que Max ser levado_da_breca para contar história e para pregar partida .)
(« um dia , o Humberto_Madeira , o Raul_Solnado e o meu pai ir em viagem e passar por o pinhal de Leiria .)
(o Humberto_Madeira resolver contar que este ser um zona onde , em tempo , ter haver muito assalto .)
(em o regresso , o meu pai já vir a dormir .)
(rebentar um pneu e ouvir se um grande estrondo .)
(o meu pai acordar e perguntar logo com o seu forte sotaque ; ' ser o salteador ? ' . »)
(o seu distracção ir a o ponto de telefonar para_casa a perguntar se o filho se chamar José_António ou António_José .)
(embora não saber um nota de música , trautear e compor por intuição .)
(« ter um espectacular ouvido musical e ser capaz de distinguir o som de cada instrumento em o mais complicar melodia .)
(ter um obra enorme registar em o Sociedade_Portuguesa_de_Autores , como compositor . »)
(ser assíduo em o bom esplanada de o cidade , em o Molhe .)
(há vinte ano , ser arriscar lá ir , por_causa_de o marginal .)
(depois , tornar se local de convívio de o mais alto qualidade .)
(mas receiar que estar outra_vez a entrar em um mau período , com o exploração excessivo e de mau gosto .)
(em o próximo ano , devido_a o princípio de o gratuitidade de o transporte escolar preconizar em o lei_de_bases_do_sistema_educativo , o aluno de o oitavo ano ter também transporte gratuito , o_que agravar em 17 por_cento o custo comparticipar por o câmara .)
(a o aluno de Alqueirão , Casal_das_Pimenteiras , Casal_da_Fonte e Beselga o autarquia assegurar o utilização de carreira público ou até de táxi por considerar que o percurso a_pé oferecer risco a o criança .)
(De_Wilde , Costinha , Luís_Miguel , Gil_Baiano , Marco_Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro_Martins , Peixe , Pedro_Barbosa , Afonso_Martins , Dominguez , Sá_Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo_Alves ser o futebolista escolher por Octávio .)
(ficar de_fora , além_de o chamar a o selecção , Vujacic , Tiago e Balajic .)
(o cena ser tirar de um página asfixiante de Joseph_Conrad ; um cadáver em pijama , deitar em um cama com um manta verde em o pé , dentro_de um pequeno cabana de madeira a tresandar a luto , flor e formol , velar por o viúva , por o filha e com um guarda de honra de cinco jovem soldado khmer .)
(« não restar dúvida que ser o corpo de ele e que estar morrer » , garantir um de o jornalista em esse grupo , o americano Nate_Thayer , correspondente de o « Far_Eastern_Economic_Review » e o estrangeiro que bem conhecer o história de o fundador de o Khmer_Vermelho .)
(Pol_Pot morrer oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta_feira a o noite , mas ser inevitável pensar em causa menos natural para o seu desaparecimento .)
(o reacção ser cauteloso e o EUA , porque em o mau filme de terror o morto_vivo conseguir sempre levantar se , exigir um autópsia .)
(em o passar primavera , o Assembleia_de_Freguesia_do_Carregado solicitar a o Câmara_de_Alenquer , de maioria socialista , o processo de candidatura de o elevação a vila , mas já em setembro , Vasco_Miguel , de o PSD , entregar em o parlamento um projecto de lei em esse sentido , atitude que o presidente de o Câmara classificar de « oportunismo político » , alegar que o diploma caducar com o final de o legislatura e não chegar a ser discutir , o_que de_facto acontecer .)
(agora , o PSD voltar a pegar em o assunto , por o mão de Duarte_Pacheco , que sustentar o retomar de este iniciativa em o « vontade de o pessoa que nascer e viver em o Carregado e em o concelho de Alenquer » .)
(Duarte_Pacheco alegar que o Carregado ser o zona de o concelho de Alenquer com grande índice de crescimento industrial e « ser também um de o grande centro populacional de o região , por o facto de se situar em um de o grande nó rodoviário de o país » , acrescer de o ligação fluvial e ferroviário .)
(o ministro português de o Administração_Interna avistar se ontem com o ministro holandês de o Justiça para receber o « dossier » sobre o imigração e de o Grupo_de_Trevi que transitar de o presidência holandês de o Comunidade para o portuguesa .)
(o questão de o criação de o Europol { um polícia comunitário } ser um de o tema em análise em o encontro .)
(o passagem de o testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interno comunitário apenas se fazer agora por indisponibilidade de o agenda de o ministro holandês de o Justiça .)
(... e Silva_Peneda também)
(o Holanda _ Inglaterra decidir quase tudo em este grupo .)
(quem ganhar ficar praticamente com o visto em o passaporte para o EUA , enquanto a o Noruega bastar um ponto em o Polónia para pela_primeira_vez participar em um fase final de o « mundial » .)
(ser claro que o conta poder todo complicar se , caso holandês e inglês empatar e polaco vençer norueguês .)
(em esse caso , o Polónia permanecer em o corrida .)
(o decisão de o grupo ficar então muito complicar , com três equipa com hipótese de chegar a o fim com 14 ponto e a ser preciso recorrer a o « foto_finish » para saber quem se apurar .)
(grupo 3)
(ser o grande grupo , com sete equipa .)
(para_já República_da_Irlanda e Dinamarca ocupar o dois primeiro lugar , mas o Espanha ainda estar em o corrida .)
(o República_da_Irlanda _ Espanha de hoje já ajudar a definir posição , mas dever ser o Espanha _ Dinamarca de 17 de novembro que tudo esclarecer .)
(a_não_ser_que o Eire vençer hoje o Espanha e o Dinamarca derrotar o Irlanda_do_Norte , ficar Eire e Dinamarca de_imediato com o presença em o EUA garantir .)
(grupo 4)
(o objectivo genérico de este iniciativa , patrocinar por o União_Europeia , ser o desenvolvimento de um política global de redução de o insegurança , à_volta_de quatro eixo fundamental ; respeito por o direito humano , participação activo de o cidadão em o definição e aplicação de o política de segurança requerer , aposta em solução de partenariado envolver o sector público e privado e preocupação com o segurança de o cidadão , para evitar que ele se tornar autor ou vítima de crime .)
(« o actividade amadora ir ser desinflaccionar negociar o ordenado de o atleta .)
(não ser o marketing e o sponsorização que resolver o problema » .)
(este novo equipa propor se fazer um trabalho honesto e claro .)
(o Benfica já contar , em este momento , com setenta mil sócio e sete mil praticante .)
(« o sócio ir poder criar lugar para o seu filho praticar desporto » .)
(recado e interesse)
(Manuel_Monteiro mentir a o português .)
(o_que já escrever este semana excitar o consciência de o Partido_Popular , cioso em mostrar que o processo de o lista de candidato por Lisboa correr em o grande de o lisura , incluir o folhetim Luís_Nobre_Guedes .)
(o problema de Manuel_Monteiro ser que o televisão não mentir __)
(em o dia 9 de junho o líder de o popular dizer que já ter o resposta de Nobre_Guedes a o convite para encabeçar o lista de o capital e tornar ela público em o semana seguinte , depois de ela comunicar a o estrutura distrital .)
(até ontem , ninguém conhecer , por o boca de Monteiro , o resposta a o convite .)
(ser este o facto e de nada valer que Nobre_Guedes vir desagravar o comportamento de o seu líder __ a crer em o último edição de o « Independente » .)
(dizer o jornal , referir se a o comissão político de ontem , que Nobre_Guedes « sublinhar que o presidente de o PP nunca mentir no_decurso_de o processo de constituição de o lista » .)
(a seguir a o ponto , escrever o jornalista ; « outro recado . »)
(ser assim o transparência de o Partido_Popular , fazer de recado .)
(Teresa_Vasconcelos __ dizer isto em o livro e dizer com convicção ; haver muito « Ana » em este país .)
(mas também haver muito outro que poder ser como o Ana e se desmobilizar .)
(P. __ por falta de condição , falta de formação , falta de acompanhamento ?)
(P. __ ser um colega seu ...)
(R. __ fazer o favor de tomar nota de o que ir dizer , e agradecer que ser transmitir , porque de_vez_em_quando o coisa não sair de_acordo com o verdade de o facto .)
(o EDP ter ter um comportamento impecável em todo este processo .)
(quando começar o estudo de o barragem de Foz_Côa , fazer um estudo de impacto ambiental .)
(quando se descobrir o vestígio arqueológico , fazer um protocolo com o Ippar [ Instituto_Português_do_Património_Arquitectónico_e_Arqueológico ] , porque não perceber de o matéria .)
(depois foi o EDP que vedar e policiar todo_o área onde ser descobrir o achado arqueológico .)
(por isso , se aquilo estar recolher , dever se a o EDP .)
(quando o protesto eclodir , o media internacional divulgar para todo_o mundo informação sobre um « carnificina em_larga_escala » de o população revoltar de o cidade por o força fiel a Ceausescu .)
(este notícia alarmista __ em um relatório recente , o serviço secreto romeno acusar espião húngaro e de outro nacionalidade de ter incitar a o revolta __ contribuir decisivamente para o derrube de o regime , mas manchar o revolta .)
(afinal , o cadáver nu e alinhar descobrir não ser vítima de o repressão , mas antes de pessoa pobre , doente e inválido , exumar de fossa comum e colocar em o local .)
(hoje , o « monumento a o herói desconhecer de 1989 » não fazer qualquer alusão a este episódio e em o enorme talhão continuar a ser enterrar quem não poder pagar um sepultura decente .)
(« estar em estado de choque , vítima de um alucinação colectivo .)
(ver o cadáver de um mulher com o seu filho em o ventre .)
(ser talvez cinco corpo , mas eu ver vinte » , contar recentemente , a o enviado de o « Le_Monde » , Cornel_Balint , presidente de um de o seis associação de revolucionário de Timisoara , que agrupar cerca_de 800 pessoa recompensar por ter ser ferir , prender ou molestar durante o combate .)
(um de o objectivo de o Encontros __ tal_como eles definir há seis ano Madalena_Perdigão , fundadora de o Acarte __ ser permitir o acesso de o coreógrafo português a o circuito europeu , de o_qual estar arredar por desconhecimento mútuo .)
(de_um_lado , por o situação geográfico de periferia e , de o outro , por o desconhecimento de o tendência em_vigor em o grande festival internacional .)
(o Encontros_Acarte propor se responder a esse duplo anseio ; informar o público e estimular o autor português , em o perspectiva de eles despertar para o estética de o pós e neo_ modernismo .)
(Sasportes não enjeitar o responsabilidade pedagógico , mas recusar o exercício didáctico ;)
(« o linha fundamental [ de o Encontros ] ser servir o público , manter ele dentro_de o actualidade coreográfico .)
(mas o afirmação de o seu identidade nunca se fazer por o adopção de um linha estético único .)
(não haver um direcção único [ no_conceito_de modernidade ] .)
(o público ter o direito a escolher o_que ele interessar e não crer que ser necessário conduzir ele por o mão como_se ser um indigente » .)
(o razão de o escolha)
(Smidovitch , com um « ser aonde planear ir » , declinar confirmar , no_entanto , se o fiscalização abranger sede de ministério , quinta_feira vedar categoricamente a o pessoal de o ONU por o regime de Bagdad .)
(sobre se haver encontrar algo suspeito também não adiantar pormenor .)
(o missão de 22 perito ser o primeiro a chegar a o capital iraquiano desde_que , também sem resultado , ser passar revista a o Ministério_da_Agricultura , a 28 e 29 de o mês passar , missão que pôr termo a um impasse de três semana entre o Governo de Saddam_Hussein e o comissão de o ONU .)
(o inspecção , recordar se , começar em abril de o ano passar , pouco depois de o fim de o Guerra_do_Golfo e resultar de o acordo de cessar_fogo então assinar .)
(após negociação com o principal patrocinador de o equipa , o Shell , Hardwick entregar um de o « wild_card » { convite } a Felisberto_Teixeira , que contar também com o apoio de o Federação_Nacional_de_Motociclismo { FNM } e estar convicto que o português fazer bom trabalho , reconhecer , porém , que qualquer estreia , e muito especialmente em 500 cc , ser sempre difícil .)
(« em o país prosseguir o incidente ; de percurso para um , perigoso para outro » { Noticiário de o 13 hora de o « Rádio_Nacional » } .)
(« ... o laboratório de o Departamento_de_Estado e de o Pentágono ainda não conseguir dar um resposta preciso quanto_a o imprevisibilidade de o reacção de o seu « ex » aliado { Jonas_Savimbi } , que parecer ter ingerir demasiadamente esteróide anabolizante em o tempo de ajuda encoberto e ter crescer demais » { « Correio_da_Semana » , 22.9 } .)
(mesmo para um simples curioso por o fotografia , o exposição « À_Prova_de_Água » , comissariar por Jorge_Calado , que ontem abrir em o Centro_Cultural_de_Belém , impor se como imprescindível , largamente ultrapassar o âmbito local __)
(ser mesmo de supor que se tratar de um de o mais importante exposição fotográfico de o último ano , a nível internacional .)
(o tema de o água , ligar a o oceano como proposta genérico de o Expo_98 , permitir abordar esse elemento em todo_o seu estado , liquído , físico e gasoso , e obviamente relacionar se com o próprio processo fotográfico .)
(ser , além_de crítico de ópera e fotografia , professor de química , trabalhar em o domínio de o termodinâmica de o objecto molecular e de o relação entre arte e ciência , Calado estar habilitar como ninguém a comissariar este exposição .)
(o Instituto_de_Investimentos_e_Privatizações_dos_Açores { IIPA } estar a negociar um empréstimo de 1,5 milhão de conto , « para poder fazer face a o compromisso assumir em o área de o incentivo de base regional » , dizer a o Público o presidente de o IIPA , João_Bernardo_Rodrigues .)
(de_acordo com aquele gestor , o IIPA contactar o Banco_Comercial_dos_Açores , o sociedade Espírito_Santo_sociedade_de_investimentos e o Banco_Pinto_&_Sotto_Mayor .)
(o empréstimo ser negociar por tranche , já_que o valor em_causa ser para o biénio 1991 _ 92 » .)
(o valor total de o compromisso assumir ser de 4,2 milhão de conto , de o_qual 1,5 milhão ser de o responsabilidade de o Governo_Regional_dos_Açores via IIPA e o restante de o comunidade .)
(segundo João_Bernardo_Rodrigues ser aprovar 60 projecto , « cujo valor total de investimento ser de o ordem de o nove milhão de conto » , distribuir , entre outro , por o agro_pecuária , construção civil , basalto , cimento e para o realização de um novo unidade fabril de cerveja .)
(Fernando_Ká contestar o multirracialidade de Portugal)
(« não haver um negro sequer em o estrutura partidário »)
(indignar com o ausência de negro em lugar elegível , o representante de o comunidade imigrante africano aconselhar o voto em branco .)
(Fernando_Ká , 41 ano , presidente de o Associação_dos_Guineenses desde 1987 , não compreender como em um país com um presença multissecular africano , não haver um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .)
(deputado suplente de o PS com entrada fugaz em o Parlamento , acusar António_Guterres de trair promessa fazer em julho a representante de o comunidade e preparar um campanha internacional contra um situação que tornar o negro português em cidadão de segundo classe .)
(regra para 2004)
(o guia olímpico)
(o cidade candidatar a o organização de o Jogos_Olímpicos_de_2004 ir conhecer hoje o regulamento a que dever obedecer , durante o seu campanha de preparação e promoção .)
(ser durante um encontro a realizar em o Museu_Olímpico , em Lausana , em o Suíça , onde o representante de o 11 cidade se ir reunir pela_primeira_vez .)
(jogo grande ser o que juntar , em Phoenix , o Suns e o Portland_Trail_Blazers , e que terminar com o vitória de o dono de o casa , por 118_119 .)
(A._C._Green , ex_ jogador de o Lakers , marcar 31 ponto para liderar o Suns , em um jogo em que « Sir » Charles_Barkley averbar apenas 21 ponto .)
(discreto em o campo , o temperamental Barkley voltar a ser notícia fora_de ele .)
(agora , ir ter de responder em tribunal a um queixa de agressão interpor por um fã .)
(Barkley ser acusar de ter agredir Edward_Durham em um bar , depois de este ele ter criticar por empurrar um senhora que apenas pedir um autógrafo .)
(Barkley não comentar o incidente , e o mesmo fazer o seu equipa .)
(o Suns , finalista de o época passar , estar mais concentrar em o campeonato , onde ocupar o segundo lugar de o Divisão_Pacífico , liderar por o invicto Seattle_Supersonics .)
(um método muito comum de movimentar ficheiro em o Internet .)
(o FTP ser um forma especial de fazer « login » em outro local de o Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiro .)
(haver muito servidor de o Internet que conter imenso material que poder ser aceder por qualquer pessoa através de um acesso anónimo , por o_que ser chamar « servidor FTP anónimo » .)
(Gopher)
(um método bastante utilizar para realizar menu de material disponível em o Internet .)
(Gopher ser um programa de utilização cliente _ servidor , por o_que requerer que o utilizador dispor de um versão cliente de o Gopher .)
(o Gopher difundir se muito rapidamente através de o Internet em o último ano , mas estar a ser suplantar por o hipertexto suportar através de o World_Wide_Web .)
(contudo , existir ainda milhar de Servidor_Gopher em o Internet , que dever subsistir por muito algum tempo .)
(hipertexto)
(a o semelhança de muito outro igreja evangélico , o pagamento de o dízimo em o Universal não ser mais do_que o adopção de um prática bíblico .)
(ainda hoje o código católico de Direito_Canónico referir que « o igreja ter o direito , independentemente de o poder civil , de exigir a o fiel o necessário para o culto divino , para o honesto sustentação de o seu ministro e para satisfazer outro fim próprio » ...)
(é ele que fazer todo_o mês o Igreja_do_Reino_de_Deus .)
(em Portugal , o dinheiro de o crente ser colocar em um envelope , que o obreiro de o IURD , sempre atento , recolher e controlar .)
(em o Brasil , existir um caderneta individual onde cada seguidor registar , religiosamente , o seu contribuição para o igreja de Macedo .)
(« Vida_Moderna » de Graça_Dias)
(olhar o quotidiano contra o corrente)
(se o escrita sobre arquitectura não abundar entre nós , Manuel_da_Graça_Dias ter dar um excelente contributo para alterar esse situação .)
(não só o « memória descritivo » de o seu projecto ser , só por_si , criativo texto sugerir , com especial eficácia , um multiplicidade de imagem a_partir_de o desenho que apresentar , como o seu produção para o imprensa revelar idêntico qualidade .)
(por o uso de um linguagem despojar de excessivo conotação técnico inibidor de o aproximação de o leigo , por o originalidade de o sentido que ajudar a desvendar em o tema de o quotidiano .)
(o português estar em_forma em o surf .)
(pelo_menos o jovem que estar a participar em o Campeonato_Europeu_de_juniores , a decorrer até domingo em Newquay , Inglaterra .)
(depois de ter ficar em terceiro por equipa em o primeiro campeonato de este prova , que estar a decorrer sob condição atmosférico pouco favorável { chuva e vento « on_shore » } , o português conseguir já bom resultado individual __)
(em bodyboard , Hugo_Carvalho e Filipe_Ochoa classificar se para o final de sub_ 18 ;)
(em o surf , João_Macedo , André_Pedroso { em sub_ 18 } , Ruben_González e Pedro_Monteiro { em sub_ 16 } estar já em o meia_final .)
(NBA sem problema laboral)
(não haver greve nem bloqueio a o época de o NBA , o Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidir o proprietário e jogador .)
(este anúncio vir sossegar aquele que temer que suceder em o basquetebol o_que já acontecer em o basebol e em o hóquei em o gelo __ o interrupção ou adiamento de o campeonato .)
(ser assim , e uma_vez_que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujo negociação se arrastar há mês , estar prever para breve , tudo indicar que o NBA começar , como planear , a 4 de novembro , ou_seja , em o próximo sexta_feira .)
(ainda em o « foyer » , poder se desde_logo perceber que em o Serviço_de_Música_da_Fundação_Calouste_Gulbenkian se estar em momento de reflexão , já_que ser distribuir a o público um questionário onde , entre outro ponto , se pedir um opinião sobre o periodicidade de apresentação de o música contemporâneo .)
(ainda em o « foyer » , poder se desde_logo perceber que em o Serviço_de_Música_da_Fundação_Calouste_Gulbenkian se estar em momento de reflexão , já_que ser distribuir a o público um questionário onde , entre outro ponto , se pedir um opinião sobre o periodicidade de apresentação de o música contemporâneo .)
(precisamente em o concerto de esse noite se propor um percurso por o música mais recente intersectar de forma exemplar por sonoridade de o passado .)
(a enquadrar o obra de « Wolfgang_Rihm La_lugubre_Gondola_/_Das_Eismeer » e de Luigi_Nono « No_hay_caminos_,_hay_que_caminar_.._Andrei_Tarkovsky » , ter o música de Giovanni_Gabrieli { Canzone_a_tre_cori e In_Ecclesiis } em orquestração de o autoria de Bruno_Maderna .)
(a enquadrar o obra de « Wolfgang_Rihm La_lugubre_Gondola_/_Das_Eismeer » e de Luigi_Nono « No_hay_caminos_,_hay_que_caminar_.._Andrei_Tarkovsky » , ter o música de Giovanni_Gabrieli { Canzone_a_tre_cori e In_Ecclesiis } em orquestração de o autoria de Bruno_Maderna .)
(o relação entre Luigi_Nono e Giovanni_Gabrieli ultrapassar o simples passagem e vivência em o cidade de Veneza , situar se principalmente a o nível de o exploração de o potencialidade musical inerente a o espacialização sonoro .)
(apesar_de não se ter proceder a qualquer distribuição de músico em o espaço de o Grande_Auditório_Gulbenkian , a o imagem de o que se fazer com o obra de o músico renascentista em o Catedral_de_São_Marcos , o orquestração de Maderna reflectir um total respeito por o estrutura de diálogo entre « coro » com um constituição tímbrico diferenciar .)
(desde o primeiro dia de o ano , entre o palestiniano procurar , 13 ser matar por o força de segurança e 15 ferir mas 40 ser libertar por o Exército , dizer Yatom durante um visita de inspecção a o região de Belém { sul de o Cisjordânia } .)
(quatrocentos outro ser ainda procurar por o força de segurança .)
(informação de o Exército , em_termos global , dar conta de 23 palestiniano morto e 211 ferir por soldado , desde o dia 1 de janeiro , em o Cisjordânia .)
(o número ser confirmar por o palestiniano .)
(Danny_Yatom dizer que o « fraco proporção de palestiniano morto em_relação_a o número de palestiniano prender provar que o Exército não disparar senão em caso excepcional , contrariamente a certo alegação » .)
(R. __ não haver é um circulação de o pensamento .)
(haver muito pouco debate , o ideia que ser objecto de discussão internacional __ o questão relacionar com o realidade virtual , a com o pós_ humano , ou com o auto_ estrada informático __ não se discutir em Portugal .)
(por_outro_lado , não haver radicalismo .)
(sem radicalismo não haver qualquer evolução de o sociedade .)
(um questão óbvio ; em ano de eleição , e embora o debate sobre o situação português ser fazer em fevereiro , o iniciativa não se colar demasiado a o força político __ socialista _ Plataforma_de_Esquerda __ que estar a o frente de o Câmara_de_Cascais ?)
(procura de fundo pressionar o mercado)
(apesar_de o elevado montante que o Banco_de_Portugal ter vir a injectar em o sistema ao_longo_de o actual período de constituição de reserva de caixa , o sessão de ontem de o mercado monetário interbancário voltar a apresentar se bastante pressionar por o procura de fundo , com o primeiro nível de oferta em o curto prazo a ser alto a o fecho de o sessão de ontem .)
(violência racial em o sul de o Estados_Unidos)
(o excluir de o nação)
(haver medo em o sul de o Estados_Unidos .)
(o igreja frequentar por o população negro estar a ser incendiar e o líder de o comunidade acreditar que ser manobra de intimidação de o que sonhar com o regresso de o « supremacia branco » .)
(caso como o de o Sopete , Lusotur ou Aliança_Seguradora ilustrar de forma pouco favorável o segurança que o investidor poder ter em o previsão adiantar por algum empresa ...)
(em o Sopete , o resultado alcançar em 1991 não chegar sequer para cobrir o dividendo de 125 mil conto estimar em o primeiro semestre , isto apesar_de em o comentário a o balanço de o primeiro semestre de 1991 ser referir que « se apontar para o segundo semestre um real crescimento de o actividade de o todo de o empresa , e em especial de o área de o jogo e de o área hoteleira » .)
(enfim , e esse ter ser o ponto decisivo de o seu intervenção , António_Tanger sublinhar que o ocorrência de um novo problema poder criar a Portugal algum embaraço diplomático .)
(em o quadro político actual , em que Portugal ocupar o presidência de o comunidade , ser de todo indesejável que o diplomacia português ter de intervir para protestar junto de qualquer país de esse região .)
(isso poder revestir se de particular gravidade se o ataque ocorrer dentro_de Angola , onde há pouco dia dois padre e um freira ser matar em um ataque de « bandido » .)
(após este intervenção , o membro de o expedição reunir se com o organização de o viagem para deliberar sobre o_que fazer .)
(foi em o sequência de esse encontro que Pedro_Villas_Boas decidir dar por findar o expedição , inviabilizar desta_forma o prosseguimento de o viagem anteriormente definir por um pequeno coluna expedicionário .)
(Wayne_Barker , cineasta arborígene de o Austrália , fazer o apologia de um cultura vivo , « que conservar o herança de o nosso pai mas com o olho pôr em o futuro » .)
(« quem dizer que o arborígene de Kimberley estar ainda vivo quando , ao_longo_de 60 ano , o branco disparar sistematicamente sobre quem ter pele negro ? »)
(Walter_Saunders , outro realizador e produtor arborígene , sublinhar o pilhagem cultural que o seu comunidade continuar a sofrer , por_exemplo em o domínio de o imagem ; de o motivo arborígene utilizar para ornamentar louça e tecido , o símbolo que ornar o avião australiano , o boomerang fabricar e vender por australiano branco , sem que o arborigene receber qualquer direito ...)
(Sérgio_Godinho)
(« ter um maneira de não responder que ser em_si um resposta »)
(sobre « À_Queima_roupa »)
(« ser um disco que estar já meio fazer em o Canadá com canção compor antes de o 25_de_Abril .)
(acabar por ter um vertente mais político em consequência de o acontecimento imediato , por um questão de sensibilidade a o linguagem de o época e de o vontade de participar em ele .)
({ ... } mas o pesquisa formal ser basicamente o mesmo .)
(poder dizer se coisa muito válido politicamente com um linguagem pobre e que não entrar em o pessoa .)
(o importante para eu ser traduzir isso em um linguagem musical e poético próprio . »)
(Cecilia_Bartoli cantar em São_Carlos , em Lisboa , em o passado 24 de março .)
(não em um ópera de Rossini , como reclamar o missão de o teatro , em o ano de o bicentenário .)
(mas oferecer um conjunto de peça para voz e piano de o compositor , em um memorável demonstração de o vitalidade de o descoberta de o canto rossiniano .)
(se haver estética de canto que ser deteriorar quase irreversivelmente com o novo conceito de drama musical que imperar durante o segundo metade de o século passar e o primeiro metade de o presente , esse ser certamente o perseguir por Rossini .)
(Tourabi ser também o artífice de um aliança único , entre um país árabe sunita __ o Sudão __ e um país não árabe xiita __ o Irão , selar quando o Presidente iraniano , Ali_Akbar_Hashemi_Rafsanjani , visitar Cartum em dezembro de 1991 .)
(« ser impossível saber se ser Rafsanjani quem manipular Tourabi , ou vice_versa , mas ser seguro que Sudão obter vantagem político e financeiro , porque se transformar em o coordenador de vários movimento islamista » , observar Balta , enumerar o FIS , em o Argélia , o An_Nahda , em o Tunísia , o Irmandade_Mulçumana , em o Jordânia , o Hezbollah , em o Líbano , o Gama\ , em o Egipto , e o Hamas , em o Faixa_de_Gaza __ um « internacional de barbudo » .)
(islão « a o sudanês »)
(o faixa etário e o hora de o dia mais perigoso coincidir em todo_o distrito , mas Beja ser o que registar pequeno incidência de condutor alcoolizar em dezembro ; apenas 2,4 por_cento .)
(durante o último mês de o ano passar o Brigada_de_Trânsito aplicar o teste de alcoolémia a 25.093 condutor , em todo_o continente e detectar 1.578 , ou_seja , 6,2 por_cento de o total , que conduzir sob o efeito de o álcool .)
(não foi por isso , contudo , que o Vidisco se sentir menos ofender , de_modo_que acabar por decidir meter o caso em tribunal , porque « aquilo não se fazer .)
(o televisão ser pagar por todo nós , para quê ?)
(para ele fazer publicidade privado , como_se ser um programa pagar ?)
(não ser digno de um programa de um organismo oficial , que em o verdade ser de um associação de multinacional .)
(tentar encontrar logo um advogado que estar dentro_de o legislação , o_que ser difícil por_causa_de o quadra de festa .)
(agora , ter um advogado e se ele considerar que haver suficiente matéria legal para isso , ir a tribunal » .)
(restar saber quem poder ser processar .)
(« não saber se o televisão em_si , como responsável por o programa , e também o Associação_Fonográfica , por conivência , visto_que ser responsável por o programa . »)
(por o seu lado , António_Pinho dizer ;)
(« não fazer comentário , não ir alimentar esse polémica . »)
(mas ser que ir ficar por_aqui ?)
(o_que haver entre o primeiro e o segundo metade de esse ano parecer , assim , um espécie de intervalo __ um tempo fora_de o História .)
(enquanto o possível medo de represália fazer com que o acusação de o jogador contra Octávio nunca se ter concretizar , ele , em_contrapartida , ter o coragem de « dar » o cara em algum momento de grande polémica .)
(assim , em o seu primeiro Porto _ Sporting como adjunto , com o rivalidade Pinto_da_Costa _ João_Rocha estar em o auge e com Artur_Jorge a não conseguir ganhar em o Anta , Octávio ser acusar de agredir a o cabeçada e a murro algum responsável sportinguista , ir assim mais além do_que o próprio treinador principal que , impávido e sereno , comandar o seu equipa sem se envolver em o « guerra » marginal em que Pinto_da_Costa e Octávio mostrar estar como « em em o água » .)
(quando Quinito ser contratar para o FC_Porto e se propor recuperar , entre outro , Gomes e Madjer , o homem de Palmela afastar se e , em o seu costa , começar a aparecer muito de o história a seu respeito que , até_então , ter ficar esconder em o segredo de o bastidor .)
(Mark_Miller ser o treinador_jogador , mas ser possível que Toni_Formosa vir a ser um espécie de « manager » de o equipa , com assento em o banco , se aceitar o proposta que ele fazer o presidente de o clube .)
(ter que dar um resposta até a o próximo semana .)
(em o jogo com o Ekranes , o dois golo ser marcar por o líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o bom de o país .)
(o outro internacional ser Cluett { guarda_redes } , Caucchi e Buttigieg { defender } e Buhagiar { normalmente defesa_esquerdo } .)
(R. __ parecer eu lógico , em um país pobre , de recurso escasso como o nosso , que , em o pequeno , o família e o estudante suportar um percentagem correspondente a a de o inglês .)
(P. __ o_que ir tornar o ensino superior um ensino mais elitista , de o rico .)
(abrir ontem a o público o primeiro iniciativa de o galeria de o Instituto_de_Arte_Contemporânea { IAC } .)
(em o Pavilhão_Branco_do_Museu_da_Cidade , em Lisboa , o exposição de Adriana_Varejão inaugurar um novo área de intervenção de o IAC .)
(o objectivo político ser clarificar em o texto de o director ; criar « um local de reflexão » , « enfatizar o cidade como sede de o pensamento e de problematização de tema que fazer parte de o nosso tempo » , em um campo que ser , em este fase , « dedicar a o multiplicidade de forma e conceito que se originar a_partir_de o conhecimento de cultura e geografia que nós ser de pequeno adjacência » .)
(assim , o galeria pretender acolher imagem ligar a o que se convencionar designar por multiculturalismo .)
(o intenção descentralizador de o programa « Rotas » , assumir por o Ministério_da_Cultura e que o IAC integrar , ser pois confrontar com um iniciativa tendente a centralizar o discussão artístico e a capitalizar ela .)
(iniciar o programação através de o apresentação de o obra de Adriana_Varejão ser um opção politicamente perfeito ; porque ser um artista brasileiro , porque ser um artista que recorrer { entre outro } a o manancial infinito de o imagem deixar em o Brasil por o colonialismo português , porque estar integrar em o circuito mais dinâmico de o internacionalização artístico actual .)
(Adriana_Varejão situar se em o campo de o reflexão sobre o cruzamento de cultura .)
(em esse sentido , cruzar imagem de o diferentes tempo e civilização , criar imagem de síntese e procurar problematizar , através de o objecto artístico contemporâneo , o resultado de um experiência histórico universal .)
(um catálogo com texto de Isabel_Carlos { de o próprio IAC } e Paulo_Herkenhoff { comissário para o Bienal_de_São_Paulo } completar o apresentação .)
(sistema eleitoral)
(Beleza convidar por o Governo)
(Leonor_Beleza , presidente_da_mesa_do_Congresso_do_PSD ser convidar a colaborar com o Governo em o debate sobre o reforma de o sistema eleitoral .)
(o jornalista ter pergunta agressivo para o Presidente , mas ficar algo desarmar com o ar triunfal de Clinton .)
(um ainda indagar se ele tencionar mesmo lançar o invasão , contra o opinião de o grande parte de o americano e de o Congresso .)
(Clinton , que afinal_de_contas não ter de lançar invasão nenhum , dar exemplo de outro intervenção militar , como em granar ou em o Panamá , em que o presidente não pedir autorização a o Congresso .)
(« nem todo_o decisão poder ser popular .)
(não se poder conduzir o política de_acordo com o tendência de o sondagem .)
(não crer que o povo americano querer que eu fazer isso » .)
(outro jornalista lançar o questão de que todo falar em o sala de imprensa ;)
(como se poder dizer a o americano que Cédras ser um crápula e dois dia depois afirmar que se tratar de um honrar militar ?)
(Clinton balbuciar qualquer coisa sobre o inutilidade de o ressentimento e vingança , citar Jean_Bertrand_Aristide , o presidente exilar que dever , até 15 de outubro , regressar a o Haiti , e de quem a CIA dizer ser um doente mental com perigoso ideia anti_ americano)
(o mesmo documento afirmar que o « forma jurídico e o critério de gestão em ele implícito » se revelar « inapropriado » a o missão que ser cometer a o Teatro_de_São_Carlos , quando_de o seu transformação em EP em 1980 ; « organizar de forma permanente espectáculo de música , ópera e bailado e para eles divulgar por o país , para dar a conhecer o obra de autor nacional e para formar e manter um corpo de cantor / actor e de músico » .)
(« ao_longo_de quase 200 ano , o história de o Teatro_Nacional_de_São_Carlos acompanhar o vida cultural portuguesa , ser imperioso criar condição para que , em o novo renascimento que Portugal atravessar , o estrutura de o área de o cultura se adequar a o acrescer dinamismo de o sociedade .)
(em conclusão , ser de natureza privado o entidade responsável por o novo gestão de o Teatro_Nacional_de_São_Carlos » , dizer , a terminar , o comunicado .)
(o Missionário_do_Espírito_Santo ir alargar a o cidade de o Porto o trabalho que já desenvolver em o região de Lisboa , de apoio a o imigrante lusófono que residir em Portugal .)
(o decisão dever ser concretizar a curto prazo , depois de o capítulo provinvial { assembleia } de aquele congregação religioso ter debater o acção de o Centro_Padre_Alves_Correia { Cepac } , de Lisboa __ o organismo , de o responsabilidade de o missionário , que estar em diversos acção de apoio a o legalização de o imigrante clandestino , e que denunciar o corrupção existente em o delegação de Faro de o Serviço_de_Estrangeiros_e_Fronteiras , investigar por o Polícia_Judiciária { ver Público 20/07/94 } .)
(« haver situação gritante ao_pé_de o nosso porta » , dizer a o Público o novo provincial português , padre Eduardo_Marques_Ferreira , 43 ano , eleger anteontem , em o fase final de o assembleia , para justificar o ideia ;)
(« em esse sentido , eu gostar de ver alargar o trabalho de o Cepac a cidade como o Porto , porque ele ser um sinal de atenção a o missão em o nosso país » .)
(Rue_de_la_Pompe)
(de o último vez em que estar em Paris nosso casa ser um apartamento em o Rue_de_la_Pompe , em o 16 « arrondissement » .)
(um alternativa mais barato para hotel , com o vantagem adicional de nós permitir simular um certo domesticidade francês .)
(viajar para fugir de o nosso rotina mas ser seduzir por o rotina de o outro e ter um lugar certo onde comprar o « baguette » para o café de o manhã passar a ser um indispensável prazer parisiense .)
(conhecer não o vida mas o vidinha de um lugar depender de estabelecer se em o comunidade por algum ano .)
(durante dez dia passar várias geração em o Rue_de_la_Pompe .)
(em o nosso vizinhança imediato existir quatro agência funerário e dois loja especializar em queijo .)
(o concentração de funerária se dever , imaginar , a o proximidade de o cemitério_de_Passy .)
(loja só de queijo ser comum em Paris e um experiência turístico interessante e barato ser entrar em um de ele e respirar fundo .)
(você sair com o certeza de que chegar muito perto_de o coração selvagem de o França ou então de um cura definitivo para o sinusite .)
(o coincidência de funerária e queijaria em o nosso circunstância não significar nada , portanto , mas não poder escapar de o mórbido observação de que estar cercar por o pompa de o morte em o Rue_de_la_Pompe .)
(o queijo também ser o encomendação cerimonial de um morto , em o caso um porção de leite .)
(James_Joyce chamar o queijo de defunto de o leite , e o qualidade de um queijo ser o resultado de o acção de bactéria vivo em um corpo matar .)
(ou_seja , de apodrecimento controlar .)
(ser o que acontecer também em o preparação de carne seco e ave e peixe « faisande » e em o correcto acondicionamento de corpo humano para o eternidade .)
(o citação de James_Joyce eu descobrir em um livro fascinante que __ outro coincidência __ estar ler em o ocasião , « The_debt_to_pleasure » , de o inglês John_Lanchester , em que ele escrever que o processo de amadurecimento de um queijo ser um_pouco como o aquisição de maturidade e sabedoria em um ser_humano ;)
(o dois assimilar o facto que o vida ser um doença incurável com um taxa de mortalidade de 100 por_cento , e se tornar bom por isso .)
(etapa de o Europeu_de_jet_ski em Viana_do_Castelo)
(dois vitória português)
(Rodrigo_Mil_Homens vencer ontem , em o classe Runabout_Limited , o segundo etapa de o Europeu_de_Jet_Ski , que durante o fim_de_semana se disputar em o lençol de água de o Rio_Lima , em o praia_do_Prior , em Viana_do_Castelo .)
(Miguel_Valente , por seu lado , ser o vencedor em o classe Sport_Limited .)
(este ser o único português a conseguir um primeiro lugar em o várias classe que fazer parte de este etapa de o Europeu , que contar com o participação de 186 concorrente , 28 de o_qual português .)
(finalmente , apesar_de já ter ser editar em 1992 , merecer referência o clássico norte_americano Spiderman __ o Homem_Aranha __ , um criação original de Steve_Dikto { desenho } e Stan_Lee { texto } , que ser evocar por_ocasião_de o 30º aniversário de o seu criação { 1962 } em um edição em « comic_book » de luxo por o editora espanhol Forum { Planeta_de_Agostini } .)
(« La_Saga_del_Traje_Alienigena » ter o assinatura de Ron_Frenz , Ruck_Leonardi { desenho } , Tom_DeFalco e Roger_Stern { argumento } .)
(BB __ em geral ?)
([ riso ... ] o função de o arte ser a de expandir o possibilidade de o linguagem visual .)
(por outro palavra , o_que o arte nós dar ser muito possibilidade de ver o coisa de diferentes maneira .)
(e crer que ser o bastante .)
(o mesmo se passar em_relação_a o literatura .)
(acreditar que o função de o literatura e de o arte ser a de expandir o possibilidade de o que o pessoa poder dizer , mas não necessariamente para fazer de ele bom ser_humano .)
(ser possível que ter esse consequência , mas não se dever misturar o coisa .)
(qual é_que ser o prioridade ?)
(o fundamental , para eu , ser que o arte ser livre de constrangimento .)
(o novo moral)
(P __ haver um novo moral em o Estados_Unidos ?)
(já presente em o local sob o auspício de o Nações_Unidas para garantir o respeito de o « zona de exclusão aéreo » decretar em o Bósnia , o Aliança_Atlântica não dever encontrar grande dificuldade em o alargamento de o seu missão .)
(mas , apesar_de o imagem de coesão que ontem se esforçar por exibir durante um reunião em o Luxemburgo , o ministro de o Negócios_Estrangeiros de o CE e o secretário de Estado norte_americano , Warren_Christopher , não esconder algum « nuance » sobre o estratégia a seguir face_a o Bósnia .)
(não existir , pois , um conceito « operacional » de_urgência , como bem atestar o urgência de o hospital .)
(para o médico , no_entanto , haver prioridade de actuação , como este que figurar em o « Textbook_of_Surgery » { vários autor , coordenação de David_C._Sabiston , editar em inglês por o W._B._Saunders } ;)
(« 1ª prioridade __ situação exigente ; situação mais ameaçador para o vida e que necessitar de intervenção instantâneo .)
(exemplo ; fractura de o laringe com obstrução respiratório completo .)
(2ª prioridade __ situação emergente ; situação que exigir intervenção imediato em um período de pouco minuto .)
(exemplo ; pneumotórax de tensão [ ar dentro_de o cavidade pleural a comprimir o pulmão e o coração , eventualmente ] .)
(3ª prioridade __ situação urgente ; situação que necessitar de intervenção dentro_de o primeiro hora .)
(exemplo ; hemoperitoneu devido_a hemorragia intra_ abdominal contínuo [ lesão dentro_de o cavidade abdominal a sangrar continuamente ] .)
(4ª prioridade __ situação deferível ; situação que poder ou não ser imediatamente evidente , mas que necessitar de tratamento subsequente .)
(exemplo ; ruptura de o uretra . »)
(outro aspecto que suscitar preocupação ser « o uso , por_vezes indiscriminado , de antibiótico » .)
(entre o resistência a este fármaco provocar por este tipo de actuação __ por_parte_de o profissional e de o população __ , incluir se , como « um de o exemplo mais grave » , o ineficácia de o medicamento contra o tuberculose , doença cujo incidência continuar a deixar Portugal muito mal colocar em o panorama europeu .)
(o emergência de o sida , a o qual estar associar um série de infecção oportunista , o problema de o hepatite_C { recentemente identificar e ainda sem cura nem tratamento } e o recrudescimento de o papeira { mais_de onze mil notificação durante o ano passar } constituir outro de o faceta mais negativo de o situação português em matéria de doença transmissível .)
(mas o margem de 87 para 10 a_favor_de o Lei_de_Reautorização_dos_Institutos_Nacionais_de_Saúde , de que fazer parte o cláusula respeitante a o tecido fetal , fazer renascer o esperança , entre muito de o interessado em prosseguir o pesquisa envolver tecido fetal , de que este medida ter força suficiente para ultrapassar o veto presidencial .)
(o votação representar também um vitória significativo para o que se propor efectuar este tipo de investigação , uma_vez_que conseguir convencer muito senador antiaborto que defender o utilização de resto fetal não ser o mesmo coisa que defender o prática que eles dar origem .)
(voltar a o terror de o Lapa_dos_Morcegos ; fartar de tanto vítima , o aldeão decidir armar um cavaleiro capaz de defrontar o fera .)
(terrível ser o combate e assustador o grito de o batalha , que o improvisar cavaleiro acabar por vencer , expulsar o fera , que fugir por_entre o público e ir aterrorizar outro paragem .)
(de entre o que assistir a este peça de o companhia Aquilo , o criança ser , sem dúvida , o mais fascinar .)
(algum chorar , aterrorizar , outro responder a o urro de o monstro , e um petiz chegar mesmo a propor a o pai um incursão em o gruta , « para matar ela » , a o fera , pois_então .)
(« não ser o desvalorização que ir resolver o problema de_fundo de o sector têxtil » .)
(é assim que Jorge_Seabra , gestor têxtil , avaliar o recente desvalorização de o moeda português que , no_entanto , considerar insuficiente .)
(para Jorge_Seabra , o questão ter de ser pôr a dois nível .)
(por_um_lado , o efectivo perda de competitividade de o produto português face_a produto concorrente proveniente de o espaço europeu , em especial de o Itália e de o Espanha .)
(é em esse nível que , em seu opinião , o desvalorização ser insuficiente .)
(mas , por_outro_lado , não é o desvalorização de o escudo que ir resolver o problema de_fundo de competitividade de o indústria português .)
(autocombustão em fábrica de Sines)
(um autocombustão ocorrer ontem_de_manhã em depósito de o empresa de tratamento pretolífero Nesta , em Sines , não chegar a provocar ferimento em o operário nem prejuízo avultar .)
(Lisboa_94 poder desvincular se de o projecto)
(« O_Corvo_Branco » de asa cortar)
(o Sociedade_Lisboa_94 poder vir a desvincular se de o apoio , de 25 mil conto , a o produção de o ópera « O_Corvo_Branco » , de Philip_Glass e Bob_Wilson , com libreto de Luísa_Costa_Gomes , encomendar por o Comissão_Nacional_para_as_Comemorações_dos_Descobrimentos { CNCDP } .)
(marcar inicialmente para o fim de o presidência português de o Comunidades , em junho de 1992 , depois anunciar para abril de 1994 , em o Centro_Cultural_de_Belém { ver Público de 10/2/1992 } o ópera só poder ser apresentar em janeiro / fevereiro de 1995 .)
(Vasco_Franco , vereador responsável por o PM lisboeta , contestar e salientar que o acção de o polícia alfacinha ser mais importante do_que parecer à_primeira_vista .)
(além_de o controle de o venda ambulante , o efectivo acorrer a o situação de catástrofe , fiscalizar bairro degradar , para evitar o aparecimento de novo barraca .)
(« muitas_vezes , o PM ser o único autoridade que passar em determinar bairro » .)
(só este ano , até setembro , o polícia alfacinha já retirar de o via público 1600 veículo abandonar , missão « essencial em um cidade com pouco estacionamento » , sublinhar .)
(além_de isto , ainda acompanhar o acção de despejo .)
(o verdade ser que se tratar de tarefa executar em outro município por fiscal camarário .)
(mas , « com pouco eficácia que o PM » , assegurar Vasco_Franco .)
(entretanto , Couto_Ferreira apresentar ontem um alto teor de ácido úrico em o sangue e encontrar se em acelerar emagrecimento , segundo informar o director_clínico_do_Hospital_Prisional_S.João_de_Deus , Manuel_Pinéu .)
(« por_agora , o alteração registar ainda não ser irreversível mas o presença de um elevar teor de ácido úrico em o sangue poder ter consequência a nível renal » , frisar o citar médico .)
(Couto_Ferreira encontrar se a ser acompanhar por o médico mas recusar qualquer tipo de tratamento , caso entrar em coma .)
(desigualdade de o distrito em_causa)
(Fernando_Gomes ignorar repto de o PSD_Porto)
(o líder de o PSD_Porto , Luís_Filipe_Menezes , desafiar ontem o presidente de o Câmara_do_Porto a assumir o mandato de deputado durante o discussão de o Orçamento_de_Estado para 1998 para que provar o seu empenho em o defesa de o região , mas Fernando_Gomes , em_jeito_de comentário , passar ao_lado_de o repto .)
(« a o picardia e jogo de palavras de o doutor Luís_Filipe_Menezes não ter rigorosamente nada a dizer , porque ter muito com que eu preocupar » , dizer .)
(este grupo religioso já ser « visitar » por o autoridade policial , em fim de novembro , em o seguimento de queixa em matéria de urbanismo , contra estátua de dimensão desmesurar erguer perto_de o mosteiro .)
(o « cavaleiro » ser , inclusive , proibir de construir um « templo pirâmide » de proporção megalómano .)
(entretanto , em o Estados_Unidos , o sobrevivente de o desastroso ataque policial contra o membro de o culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com o familiar de o vítima mortal , ir processar o presidente norte_americano , Bill_Clinton , e o FBI .)
(o exercício de o poder em o organização ser , por_vezes , descrever em termo de « jogo e de jogador » .)
(o autor de « The_Strategy_Process » referir o especialista em ciência político Graham_Allison , que , em 1971 , descrever o jogo em o organização e em o governo como « complexo , subtil , simultâneo e sobrepor » .)
(Allison acrescentar que , no_entanto , esse jogo ser conduzir por regra ;)
(« algum regra ser explícito , outro implícito ;)
(algum ser muito claro , outro um_tanto nebuloso ; algum bastante estável , outro sempre em mudança » __)
(o coligação de regra , em cada momento definir o jogo .)
(Mintzberg e Quinn identificar um série de « jogo de poder » , de entre o_qual retirar e adaptar o que apresentar em o quadro junto .)
(o essencial , em o compreensão de o « jogo de poder » , ser conseguir saber quem estar envolver e onde estar o força em cada situação concreto .)
(o gestão de_topo __ alvo a atingir em muito de este jogo __ poder ganhar eles se eles conhecer bem e saber « jogar eles » .)
(23 de Maio __ manifestação espontâneo em protesto contra o facto de Daniel_Cohn_Bendit , líder de o Maio_de_68 , ter ser proibir de residir em França .)
(o União_Nacional_dos_Estudantes_de_França , o sindicato_dos_Professores_do_Ensino_Superior , o Movimento_22_de_Março e o Comités_de_Acção_Liceal convocar um manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn_Bendit .)
(23 de Maio __ « ser todo judeu alemão » ;)
(cerca_de 30 mil jovem manifestar o seu solidariedade com Cohn_Bendit .)
(ser o véspera de mais um aniversário de o Comuna_de_Paris e o dirigente de o movimento insistir em um outro palavra de ordem ;)
(« o poder estar em o rua . »)
(a o 20 hora , o general De_Gaulle falar a o país , propor o realização de um referendo .)
(o manifestante reagir a o intervenção , agitar lenço branco e gritar « adeus De_Gaulle » .)
(director de o OGMA exonerar)
(o chefe de o Estado_Maior_da_Força_Aérea , general Mendes_Dias , decidir proceder a algum alteração em o quadro de o Oficina_Geral_de_Material_Aeronáutico { OGMA } , ter ser determinar , em o passar sexta_feira , o substituição de o general Rui_Espadinha , em o direcção de aquele estabelecimento fabril .)
(interinamente , o brigadeiro Portela ir assegurar o chefia de o OGMA , mas , em o próximo mês , dever suceder um reestruturação mais profundo .)
(ser bom que o líder partidário pró_referendo ser mais claro expor razão objectivo , como por_exemplo a de foro constitucional , ético ou consuetudinário .)
(o cidadão gostar de saber porque se desejar retirar a o deputado o direito que ter de aplicar o seu sapiência e poder em o feitura de lei que a todo_o povo e a o país dizer respeito .)
(e também gostar de saber porque se exigir o transferência de tal poder para o veredicto de o povo , ser saber que se tratar de assunto de elevar complexidade político , social e jurídico , para o_qual o cidadão comum ter pequeno preparação técnico_científico .)
(o investigadora achar mesmo que não haver razão para se excluir o proteína animal de o ração , desde_que existir um certificação de o origem de esse proteína que garantir que ele provir apenas de o parte não perigoso de o carcaça .)
(« antes de 1988 , o contaminação ser imparável e , hoje , estar a tomar precaução excessivo em um altura em que o risco já ser muito mais pequeno » .)
(e dizer que , de aqui a um ano , o BSE , que ser um doença raro até há dez ano , tornar a ser novamente isso ; um doença raro .)
(o guerra entre o jornal desportivo estar em o ponto de rebuçado .)
(o « Gazeta » , que passar a ser editar cinco dia por semana , parecer em_vias_de alcançar o seu objectivo ; obrigar o arqui_ rival « A_Bola » a tornar se um jornal diário , o_que , segundo P&N apurar , ser um facto a_partir_de janeiro de o próximo ano .)
(e , de caminho , instalar se em o redacção de « A_Bola » um clima de autêntico PREC , com o demissão de o chefe de redacção , Joaquim_Rita , e o venda , por_parte_de Aurélio_Márcio , de o quota que deter em o jornal .)
(Márcio amealhar 70 mil conto e estar de mala fazer para o « Record » , acompanhar , em o seu transferência , por João_Alves_Costa e Norberto_Santos .)
(quem dizer que o transferência ser só em o defeso ?)
(J.M. __ aí é_que estar .)
(ter prestar um atenção diminuto a o interacção entre o realidade físico , o problema ambiental e o sistema político .)
(se pegar no_caso_de África , o grande quantidade de gente que ali morrer de fome não resultar de o problema ambiental ou de um agricultura subdesenvolvido , mas de o governo .)
(ser país mal gerir que , por isso , não conseguir fazer chegar o alimento a o seu povo .)
(curiosamente , em o América_do_Sul , que de antes estar bem pouco desenvolver , o população conseguir bastar se em alimento e viver de o exportação de algum produto .)
(portanto , você dever preocupar se com o sistema político vigente .)
(E.G. __ continuar a não estar convencer de que se tratar apenas de um problema político .)
(porque o produção por hectare em África ter diminuir drasticamente , o campo estar a desertificar se .)
(o lençol freático baixar todo_o ano , o pessoa ter de cavar poço cada_vez_mais fundo .)
(muito de esse desertificação ter ser disfarçar com o uso crescente de adubo , não tanto em África como em o Índia e em outro sítio .)
(ser um causa maciço de subnutrição e fome .)
(em o semana passar , Fidel_Castro avisar que se Washington não alterar o política quanto_a o emigrante cubano poder ficar sujeitar a um inundação , pois_que o Havana deixar de tentar impedir o seu cidadão de partir e o parente de eles vir buscar .)
(o presidente levantar o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubano se dirigir de barco para o Estados_Unidos , onde tanto de o seu compatriota já se encontrar a viver em o estado de o Flórida .)
(o bombardeamento poder produzir um reviravolta em o guerra que ameaçar , senão o integridade territorial de o país pelo_menos o estabilidade de o regime de Mobutu_Sese_Seko que ele dominar há mais_de três década , admitir analista citar por o agência francês .)
(mas ser escasso o informação sobre o várias frente de combate , desconhecer se até_que_ponto o força governamental progredir em o terreno .)
(só haver rumor , por_exemplo que o militar tomar , com o ajuda de antigo soldado ruandês { hutu } e mercenário , posição perder há dez dia em o estrada para sudeste , para Walikale , e o cidade de Bafwasende , a leste , e que o aviação se preparar para atacar Punia , situar entre Kisangani e Bukavu .)
(assim , o projecto de lei ontem aprovar por_unanimidade em o Assembleia_da_República , em_vez_de afirmar que o taxa ficar suspender até a o fim de o ano { como o texto inicial , de o iniciativa de o social_democrata Rui_Rio , prever } , passar a estabelecer como limite para o suspensão « o entrada em_vigor de o diploma que regular o utilização de cartão de débito de pagamento automático » .)
(e Rui_Carp , o vice_ presidente de o bancada « laranja » responsável por o questão económico , ser claro a o afirmar em o plenário que , « em um curtíssimo período de tempo » o Governo dever deixar este questão resolver .)
(outro de o alteração introduzir em o projecto de_lei dizer , aliás , respeito a o iniciativa legislativo que inevitavelmente se seguir .)
(é_que , enquanto o primeiro projecto afirmar que uma_vez suspender o taxa , o Assembleia_da_República apresentar um projecto de regulamentação de o uso de o cartão , o projecto ontem aprovar apenas afirmar que « dever ser aprovar até 31 de dezembro de o corrente ano legislação que preencher cabalmente o vazio legislativo » existente .)
(ou_seja , não ser necessariamente o Parlamento a fazer ele , e o convicção dominante em o direcção de o maioria ser que , a_partir_de agora , « o Governo ir ter um participação decisivo » .)
(o teoria dizer que ser necessário o existência de um certo distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzir .)
(« se nós cumprimir o matéria , não deixar o quarks distanciar se o suficiente para produzir o Psi » , explicar Paula_Bordalo .)
(« haver um distância pequeno para o psi se formar e teoricamente se não se conseguir observar o número suficiente de psi em_relação_a o física normal , ser porque poder estar na_presença_de o plasma » , continuar .)
(desde o várias recolha de dado com o experiência de o oxigénio , passar por o enxofre e agora com o chumbo , o detector de muõe __ o partícula em que o psi se decompor e que o físico procurar para saber se o psi ser produzir __ ir sempre mostrar um diminuição de o psi .)
(o zimbabweano admitir mesmo que Sampras ser de o pouco jogador que costumar observar em acção .)
(« ele ser tão suave .)
(todo_o seu pancada ser quase perfeito » , justificar .)
(com este presença em o quartos_de_final , o seu bom resultado em prova de o Grand_Slam , Black angariar ponto suficiente para subir cerca_de 30 lugar em o « ranking » , mas não ser só isso que o tenista africano levar de Flushing_Meadow .)
(« o mais importante ser saber que ser capaz de bater jogador de o ' top_10 ' » , afirmar ele , referir se a o eliminação em este Open de Michael_Stich { 8º ATP } e Thomas_Enqvist { 9º ATP } .)
(mas o dia já ter começar bem para o cor norte_americano , com o triunfo de Meredith_McGrath e Matt_Lucena em o final de par misto .)
(o conjunto norte_americano derrotar o também norte_americana Gigi_Fernandez e o checo Cyril_Suk por 6_4 , 6_4 , conquistar o título e o cheque de 7500 conto .)
(« ter decidir desde o primeiro encontro que ir divertir nós e que não ficar zangar se o coisa correr mal » , afirmar Lucena , que também revelar que o dois concordar em jogar apenas cinco dia antes de o competição se iniciar .)
(McGrath já ter ser finalista em este variante em 1989 , o último ano em que o título ter reverter também para um par de o casa .)
(resultado)
(segundo Artur_Moreira , o notária ler o escritura e só faltar assinar .)
(« quando chegar a o fim , dizer que não fazer o escritura , porque o comprador ser um homem em o bilhete de identidade , mas em o seu frente ver um mulher . »)
(depois , continuar , « dizer que só ele fazer na_presença_de dois testemunha » .)
(em o dia seguinte , Armanda e Moreira voltar a o cartório , acompanhar de o testemunha .)
(« sem qualquer explicação , o notária dizer que não fazer o escritura » , recordar o vendedor .)
(e o testemunha não chegar a ser ouvir .)
(seguir se um troca de palavra menos amistoso e Elvira_Maris acabar por chamar o polícia , declarar ter ser maltratar e que o bom funcionamento de o cartório haver ser perturbar .)
(o autoridade chegar e proceder a o identificação de o dois indivíduo .)
(o_que eu perguntar ser por_que é_que para o polícia o meu identificação ser suficiente e para o senhora notária não ser » , questionar Maria_Armanda .)
(« eu estar a ser alvo de discriminação .)
(ele estar a brincar com eu , com o vendedor , com o testemunha , com todo nós » , concluir .)
(por_sua_vez , Moreira afirmar conhecer outro travesti que comprar um casa já_há 18 ano , sem ter ter qualquer problema .)
(contactar por o Público , Elvira_Maris declarar não poder « fazer um escritura quando aparecer um pessoa com um identidade diferente de o presente em o documento comprovativo de o seu identidade » .)
(o Alemanha não eles/elas conceder asilo e o seu país muitas_vezes não eles querer de_volta .)
(ser deter , para evitar tentação de clandestinidade .)
(em o « prisão de deportação » alemã , estar cerca_de quatro mil « indesejado » a o espera de o expulsão .)
(até lá , poder passar 18 mês em cela superlotar .)
(sem ter cometer qualquer crime .)
(sem nada poder fazer .)
(a não ser esperar por o destino de quem nascer em o país errar .)
(em o início de o século , ser um esquadra de polícia .)
(o cela ter capacidade para albergar até 140 detido por um curto período de tempo .)
(perante o novo necessidade , o velho edifício em o Kruppstrasse ser « reciclar » .)
(hoje ser o mais conhecer « prisão de deportação » berlinense .)
(comerciante criticar « cedência » de o CCP)
(manifestação anti_ hiper)
(« Portugal ser um rebaldaria .)
(e como não haver Constituição , então ir todo tomar atitude arruaceira » .)
(de bandeira branco a o ombro , reclamar o encerramento de o grande superfície a o domingo , o comerciante , de face congestionar , resumir a o seu maneira o intenção de o 150 lojista presente em o reunião realizar anteontem a o noite , em Vila_Nova_de_Gaia .)
(depois de discutir o bom dia e o bom hora para o manifestação , o maioria pronunciar se por o ajuntamento em o próximo dia dois de março , sábado , a_partir_de o quatro hora de o tarde , em o sala de visita de o Porto ; o Praça_General_Humberto_Delgado .)
(« doutor Dinis » dar consulta dentro e fora_de o hospital lisboeta)
(falso médico em Santa_Maria)
(um falso médico passear se durante pelo_menos dez ano por o Hospital_de_Santa_Maria .)
(o « doutor Dinis » , segundo o Polícia_Judiciária , chegar a dar consulta em o estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar paciente para especialista a quem convencer de o condição de colega .)
(o director de Santa_Maria admitir ontem ter ser detectar um indivíduo que se fazer passar por médico , « imediatamente entregar » a o autoridade , mas garantir desconhecer que ele dar consulta .)
(o deputado de o PSD Guilherme_Silva estar reunir há dia com o estrutura sindical de o juíz , a quem comunicar o facto de o seu partido , apesar_de « estar sensibilizar para o queixa de o juíz » , apenas tencionar desbloquear o situação em um contexto em que se gerar em o Assembleia_da_República « um amplo consenso democrático » , designadamente com o adesão de o PS que , segundo o direcção parlamentar de o PSD , se ter mostrar fechar a considerar o assunto « em um perspectiva de regime » .)
(este « perspectiva de regime » de que falar o PSD implicar o busca de um solução em o quadro de o Estatuto_Remuneratório_dos_Titulares_dos_Orgãos_de_Soberania , e não apenas um alteração pontual de este diploma com base em o interpretação legal avançar por o Sindicato_dos_Magistrados_do_Ministério_Público .)
(descongelar sem aumentar político)
(falar em Leão_Tolstoi e Victor_Hugo , que dizer ;)
(« quem maltratar o animal demonstrar cobardia e ignorância . »)
(« o cultura e civilização de um povo avaliar se por o forma como tratar o animal . »)
(acreditar que se referir a animal indefeso , pois o termo « cobardia » não se aplicar a quem enfrentar toiro .)
(apresentar esse dois grande escritor __ por_conveniência __ , mas olvidar nome importante em o mundo de o letra e de o arte .)
(não ele/ela dizer nada Ernest_Hemingway , Prémio_Nobel_da_Literatura , um homem cativar por o festa e que escolher o terra de Espanha para seu último morada ?)
(e Federico_Garcia_Lorca , que deixar tão belo obra e algum sentir poema dedicar a um famoso toureiro ?)
(esquecer Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honrar o festa com o seu pintura e escultura ?)
(quanto artista , quer estrangeiro quer nacional , o festa de toiro ter motivar .)
(ser certo que o lide apear nascer em o país vizinho , mas eu perguntar ;)
(o cinema nascer em Portugal ?)
(e o « football » ?)
(contudo , ser capaz de fazer isso tudo e bem .)
(por_fim , restar um lote de acção que ser vender em o Bolsa_de_Lisba)
(o preço de o acção para investidor nacional ser « mais vantajoso » comparativamente a o valor para o não residente .)
(em o Ministério_da_Indústria existir o desejo de manter o_máximo de capital possível em mão nacional .)
(o justificação é_que « este ser um sector em que poder dar carta , por o_que não convir um alocação excessivo de poder de decisão para o exterior » .)
(no_entanto , por definir continuar o parcela exacto de capital que ser alienar em Portugal e em o estrangeiro .)
(o Governo ainda não delinear o contorno definitivo de o operação , o_que dever acontecer em o final de abril ou princípio de maio em Conselho_de_Ministros .)
(actualmente , um de o questão colocar por o investidor ser a de qual ser o preço a pagar por cada título .)
(mas também aqui ainda nada estar definir .)
(no_entanto , o Público saber que ser realizar dois avaliação de o empresa de celulose .)
(um por o dupla BFE / Salomon_Brothers e outro por o BPI em associação com o UBS { Union_des_Banques_Suisses } .)
(o II_Encontro_Nacional_de_aquarofilia iniciar se ontem com o inauguração de exposição de filatelia , aquário , artesanato temático e fotografia , estar ainda incluir em o evento outro iniciativa , como « workshop » sobre fotografia e montagem de aquário , animação musical e projecção de filme .)
(este tarde ter início o colóquio , que contar com o participação de especialista nacional e estrangeiro em aquariofilia e actividade subaquático , bem_como responsável por algum aquário europeu e o director de o Oceanário_da_Expo\ .)
(a pensar em o mais novo , o Programa_Aquajúnior permitir o utilização de programa multimédia relativo a o vida marinho .)
(novo grupo de teatro em o Porto)
(Ensemble , de actor para actor)
(o Porto ter um novo grupo de teatro que obedecer a o princípio de o diversidade .)
(o troca de experiência com outro grupo , o produção de espectáculo , o organização de debate e de atelier de formação contar se entre o objectivo de o grupo , fundar por quatro actor profissional .)
(o primeiro « workshop » , orientar por um especialista japonês em « commedia_dell\ » , Kuniaki_Ida , começar este semana .)
(o agitação à_volta_de o filmagem suscitar igualmente um novo interesse por aquele romance .)
(o Ilhéu_Editora ter de pôr em o banca mais um edição cabo_verdiano __ o terceiro desde_que o obra conhecer o luz de o dia __ , de_modo_a satisfazer o curiosidade de o novo leitor de este primeiro e bem suceder livro de Germano_Almeida , cujo bibliografia não cessar de aumentar desde_que decidir lançar se em este tarefa de dar corpo a o história e que , segundo ele , ir ter com si todos_os_dias em o seu escritório de advogado , em o Mindelo .)
(segundo Francisco_Manso , o custo de o seu filme dever situar se entre o 250 mil e 300 mil conto , orçamento que ele considerar « razoável » para o padrão português .)
(Portugal , através de o IPACA , RTP e vários outro organismo público e privado , assegurar o grosso de o financiamento , caber o parte restante a o Brasil e Cabo_Verde , e ainda a entidade ligar a o União_Europeia .)
(jurista francês apreensivo com mudança de o lei)
(um « tempo de ninguém » entre dois código)
(o jurista francês estar algo apreensivo com o novo Código_Penal , que entrar hoje em_vigor e que substituir o velho Código_Napoleão de 1810 , ao_cabo_de um trabalho que durar 18 ano .)
(quando em todo o mundo cair o muro com que algum também tentar defender o irracionalidade de o seu princípio , eis_que em Portugal se estabelecer quilómetro infinito de aramado , que esquartejar o país em talhão , onde um minoria ser autorizar a explorar até a o extermínio o_que o natureza a todo oferecer .)
(por o caminho , com o conluio de um pouco que ocupar ou ocupar alto cargo em o administração { e que envergonhar muito outro que honrosamente se bater por um adequar ordenamento cinegético } , ter ficar enxovalhar , espezinhar e chumbar , o direito a o propriedade privado , o interesse nacional e o direito a o vida .)
(com um visão faccioso e míope de o que ser o desenvolvimento rural { já_que o receita de o caça raramente ficar em o local onde este se praticar } , continuar o Secretaria_de_Estado_da_Agricultura_e_do_Desenvolvimento_Rural { SEADR } a empenhar se em propalar sem quantificar o proveito de este actividade .)
(mas quanto perder o país por cada ave de rapina ilegalmente abater ?)
(quanto perder o país por cada predador envenenar ?)
(quanto perder o país por cada espécie raro morto ?)
(quanto gastar anualmente o JAE em o reposição de o milhar de placa que anualmente servir de alvo a caçador sem escrúpulo ?)
(em quanto contabilizar o prejuízo causar por centena de cão de caça que ser anualmente perder ou abandonar por o caçador ?)
(em quanto ficar o limpeza de todo_o imundície provocar em o natureza por o almoço e lanche que fazer parte de este ritual de matança ?)
(quem dever ser responsabilizar por o poluição de o nosso campo e água , provocar por o tonelada de chumbo anualmente disseminar por milhar de disparo ?)
(e o perda de rendimento a o nível regional , causar por o eliminação , em o zona de caça , de o prática agrícola e pastoril considerar incompatível com o actividade cinegético ?)
(e o posto de trabalho assim eliminar ?)
(entretanto , durante todo_o manhã de ontem , um testemunha tentar , em o esquadra de o PSP , dizer o_que ter ver e ouvir .)
(« mas esse direito ir eu sempre negar » , afirmar o testemunha , A._Carvalho .)
(« o polícia dizer eu que ele agredir , mas agora , hora depois , desmentir tudo » , adiantar .)
(o caso ser entregar a o PSP de o Caldas_da_Rainha e remeter ontem a o tribunal , que decidir que o condutor não poder sair de o área de o residência , embora poder conduzir , ter ser instaurar inquérito para averiguação .)
(também em outubro , quando o Cúria_Diocesana denunciar publicamente o fenómeno de o profanação , Aristides_Lima , dirigente de o PAICV , ser um de o voz a levantar se em o condenação de esse prática e a manifestar a o comunidade católico o solidariedade de o seu partido .)
(José_Vicente_Lopes , em o Cidade_da_Praia)
(R. __ em este caso , o bom política ser que dormir em casa .)
(assim , ao_menos saber se onde e com quem .)
(o vizinha de o apartamento de o frente insistir em fazer ioga nu , à_vista_de todo .)
(queixar se a o senhorio ?)
(Monte_Estoril)
(o Teatro_Experimental_de_Cascais apresentar « Inventários » , em o Auditório_Mirita_Casimiro .)
(Montemor_o_Novo o Unidade_de_Infância de o Centro_Dramático_de_Évora estrear hoje a o noite , em o Cine_Teatro_Curvo_Semedo , « O_Meu_Amigo_Rodrigo » .)
(político israelita e de o Organização_de_Libertação_da_Palestina { OLP } afirmar se dispor a punir o fundamentalista islâmico que em o domingo causar 19 morto em um povoação a norte de Telavive .)
(o ministro israelita de o Negócios_Estrangeiros , Shimon_Peres , afirmar ontem que o Governo de Yitzhak_Rabin ir pressionar o líder de o OLP , Yasser_Arafat , em o sentido de que se actuar energicamente perante o Jihad_Islâmica , o grupo radical que reivindicar o facto de dois de o seu militante suicida __ natural de o Faixa_de_Gaza __ haver ser o responsável por o atentado de Beit_Lid .)
(Cristo ressuscitar ?)
(entre metade e um quarto de o estudante católico acreditar em Deus mas não em Cristo .)
(ser um fenómeno de desintegração social .)
(o consequência ser imprevisível .)
(voltar a mostrar se particularmente a o vontade em condição de pouco aderência , o brasileiro Ayrton_Senna { McLaren/Ford } conseguir ontem o bom tempo em o primeiro sessão de qualificação para o Grande_Prémio_da_Europa que amanhã se disputar em Donington { Inglaterra } .)
(no_entanto , o luta por o « pole_position » não estar ainda terminar , com o francês Alain_Prost { Williams/Renault } a prometer dar luta a o brasileiro , hoje , em o derradeiro sessão de qualificação .)
(aquilo que o piloto temer confirmar se , com um primeiro dia de treino muito chuvoso , a dificultar o seu tentativa de qualificação .)
(Prost começar por ser o mais rápido mas resolver recolher a o « boxe » , aguardar por um final de sessão com pouco água .)
(pouco depois , ser o vez de Senna bater o seu tempo .)
(« o chuva servir nós perfeitamente porque ' esconder ' o diferença de potência de o motor » , regozijar se , apesar_de considerar o condição perigoso ;)
(« embora o pista de Donington ter um drenagem bom que a de Interlagos , achar que correr aqui ser mais perigoso » .)
(Maastricht em São_Bento ; quando e como)
(com o entrada de o Tratado_de_Maastricht em o Assembleia_da_República prever já para o próximo semana __ depois de o Conselho_de_Ministros ter decidir ontem o envio de um proposta de resolução para ratificação parlamentar __ , o debate sobre o processo e o « timing » adequar a o seu aprovação passar imediatamente a o ordem de o dia .)
(muito questão subsistir ainda , nomeadamente sobre o necessidade de proceder a um revisão constitucional que compatibilizar o texto de o Constituição com o texto de o Tratado .)
(hoje_mesmo , o Parlamento ver se confrontar com o proposta de resolução que o CDS ir apresentar , visar dotar ele de poder de revisão constitucional de_modo_a permitir o recurso a o referendo que o centrista defender para ratificar o proposta de Maastricht .)
(quando em o avião se acender o luz verde e começar a encaminhar se para o porta e a sair a o ritmo de um por cada dois segundo , o batida de o coração já normalizar .)
(já nem ouvir o voz de « já » de o instrutor_largador .)
(sentir o palmada que ele eles/elas dar em o ombro e lá ir .)
(gritar de alegria a o sentir o pára_quedas abrir e rir se de o colega que ainda estar a sair ;)
(parecer boneco articular .)
(por_vezes , muito raramente , não se ganhar para o susto .)
(como ser em o quarto salto , em que um de ele passar a velocidade meteórico , com o pára_quedas dorsal em vela romano [ má abertura em que o calote de o pára_quedas se manter em o forma de facho , sem superfície de sustentação ] .)
(o jovem instruendo ter aproveitar bem o ensinamento e abrir o pára_quedas de reserva .)
(respirar se fundo , em o ar e em terra .)
(já em o chão « recriminar se » entre_si , por_causa_de pequeno descuido .)
(ser o caso de o Maria_Pedro , que ter algum dificuldade em fugir a o camarada que descer por_cima_de se ;)
(« o gajo chegar a sentar o cu em o meu pára_quedas ;)
(não haver meio de se pisgar de ali e eu a pensar que o raio de o pára_quedas ainda se fechar . »)
(gargalhada geral quando o acusado , Joaquim_Alves , querer esclarecer ;)
(« não ser eu !)
(por_acaso até foi um menina que se enfiar em o teu pára_queda . »)
(o Ligier_Renault , o Lotus_Mugen_Honda e o Sauber_Mercedes suceder a o Jordan em o referir ensaio .)
(o Ferrari chegar amanhã a o circuito de Barcelona , onde apresentar em o seu novo modelo um de o inovação mais interessante para o novo época ; o fixação de o suspensão directamente incorporar em o « chassi » .)
(paralelamente a o teste de reabastecimento , o McLaren_Peugeot de Mika_Hakkinen e o Sauber_Mercedes de Karl_Wendlinger ser o mais rápido em pista , cronometrar em o seu volta mais rápido em 1m19,32s , enquanto o Lotus_Mugen_Honda de Pedro_Lamy ser o mais lento , gastar 1m27,52s , muito aquém_de o italiano Alessandro_Zanardi , piloto_ensaiador de o equipa , que gastar apenas 1m22,95s .)
(Frentzen { Sauber_Mercedes } , com 1m20,02s , Irvine { Jordan_Hart } , com 1m20,14s , Panis e Bernard { Ligier_Renault } , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , seguir se a o dupla mais rápido , em o circuito de Montmelò .)
(o maioria de o queixa , verdade ser dizer , não ter nada de transcendente ou desconhecer .)
(repetir que o missa ser um chatice e que o homilia oscilar entre o horror e o banalidade .)
(algum pessoa atribuir a o miséria litúrgico o supor descida em o prática religioso .)
(conclusão porventura demasiado linear .)
(insistir em que o jovem de o 18 a o 25 ano já_não aturar o_que o pai ter aguentar .)
(o_que , ser talvez verdade , esquecer que também haver jovem para tudo .)
(o pirataria de Magalhães)
(o irrequieto José_Magalhães resolver brindar deputado , jornalista e amigo com um prenda « pirata » .)
(um disquete com o tradução português de o Tratado_de_Maastricht « com o conhecer e altamente verberar erro oficial » , a que juntar um bem humorado etiqueta ; « disquete sem vírus { utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhar } .)
(uso e difusão livre .)
(piratear e distribuir gratuitamente em o Natal de 1992 por José_Magalhães a todo e qualquer interessado , de bom ou mau fé » .)
(constar que enviar um a Manuel_Monteiro e outro a Paulo_Portas .)
(um pirataria completo .)
(não , não ser mais um caso de vida ou telenovela mexicano de televisão , ou um história para adormecer .)
(este ser bem real e um exemplo de que poder acontecer a qualquer mãe que , a o tirar um ecografia , descobrir que não ser um , mas três filho que ir dar a o luz .)
(um alegria para algum e um choque para outro .)
(ser o caso de o arquitecta Rosa_Maria_Moreira ;)
(« o choque ser em o ecografia , ir fazer já 18 ano , e só suspeitar de um » .)
(e continuar ;)
(« mas reagir muito bem e ficar a saber que engravidar dois vez » .)
(este mãe explicar que , em caso como este , « o cuidado ser todo multiplicar por mil » .)
(não ser caso para pouco , pois ser gémeo , mas em este caso , o chamado gémeos falso , dizigótico em o linguagem técnico , por ser gerar em ovo diferente .)
(o Inês e o João ser quase inseparável , embora , quando pequeno , ele assumir o função de chefe em o brincadeira e ter um instinto maternal em_relação_a o irmão .)
(ser muito diferente , ele por o seu independência e competência e ele por o seu preguiça e bom disposição .)
(sempre em o mesmo turma escolar , separar se em o 10º ano .)
(e ser quando se notar que « ser o irmã o grande apoio em o estudo » , contar o mãe .)
(o Inês querer ser arquitecta , enquanto_que o João já mostrar tendência para o área de o saúde .)
(o solução definitivo de situação como a de o central de o Av._Casal_Ribeiro , de o Campo_das_Ceboulas e de numeroso outro central dedicar a o transporte inter_ regional e inter_ urbano estar porém dependente de um obra de grande envergadura , ainda sem localização completamente decidir e cujo início não dever ocorrer antes de o próximo dois ou três ano .)
(uma_vez_que este central estar em funcionamento , passar a receber também o carreira que em janeiro sair de o Campo_Pequeno para Sete_Rios .)
(o espaço a libertar em esse praça poder então ser consagrar a o carro de turismo que agora ocupar o topo de o Parque_Eduardo_VII .)
(também um residente há 30 ano em o Moinhos_da_Funcheira , Isabel_Martins_da_Silva , considerar excessivo o_que pagar por o ligação de esgoto , 181 conto , e de o água , 81 .)
(para este moradora , o autarquia ainda não fazer o obra necessário porque considerar aquele urbanização como « o bairro de o rico » , como afirmar ter ser dizer por o vereador de o urbanismo , Miguel_Vieira , de o CDU .)
(várias solução ter ser propor para contornar este obstáculo .)
(um de ele consistir em supor o coexistência de universo paralelo .)
(em o universo onde o avó ser matar , o nosso viajante não existir __)
(mas existir em um outro , porque aí nunca assassinar o seu avó .)
(um outro alternativa consistir em supor que este tipo de situação incoerente nunca se poder verificar , porque o próprio natureza se encarregar de ele impedir .)
(como ?)
(talvez , autorizar apenas o viagem a o passado que não dar origem a o temer morte de o avozinha .)
(ou talvez , simplesmente , proibir qualquer tentativa de utilização de o buraco de minhoca para construir máquina de o tempo .)
(ou ainda , desencadear o destruição imediato de o máquina que algum vez vir a ser construir .)
(vitória em o basquetebol a três segundo de o fim)
(FC_Porto ganhar em Ovar)
(depois de um começo de campeonato decepcionante , o equipa de basquetebol de o FC_Porto confirmar ontem o seu subida de forma , vencer o líder de o campeonato por 85_84 , em Ovar , com um cesto de três ponto conseguir por Júlio_Matos a três segundo de o fim de o jogo .)
(com este resultado , o FC_Porto isolar se em o segundo lugar de o « Nacional » , enquanto o Benfica igualar o Ovarense em o comando .)
(« o Dalkon_Shield representar um episódio horrível em o história de o controlo de o natalidade , mas hoje ser claro que o problema se dever a esse DIU em_particular e não afectar todo_o dispositivo de o género » , dizer Jade_Singer , responsável de o Centro_de_Saúde_de_Santa_Mónica .)
(« quando o mulher ser devidamente informar , muito ficar interessar em o DIU , mas ainda haver algum que confessar que ter medo . »)
(de_facto , ser necessário um certo dose de fé para considerar o uso de o DIU , admitir Debra_Bronstein , vice_ presidente responsável por o « marketing » em o GynoPharma .)
(e muito associação de consumidor , incluir o Associação_Internacional_para_a_Educação_das_Vítimas_do_Dalkon_Shield , continuar a fazer campanha contra o dispositivo , afirmar que não existir suficiente informação sobre o seu risco .)
(o multinacional farmacêutica desmentir o notícia , acusar o jornal de « afirmação incorrecto » e sublinhar ter « todo_o confiança em o segurança de emprego e em o eficácia » de o sedativo , desde_que ele ser « utilizar de_acordo com o prescrição » referir em o literatura que ele acompanhar .)
(comercializar sob o designação de « Midazolam » { injectável } ou « Dormicum » { ampola } e à_venda_em Portugal , o « Versed » ser um sedativo utilizar em pequeno intervenção cirúrgico , nomeadamente para anestesia local .)
(segundo o Roche , o medicamento __ utilizar em o último cinco ano sem problema por mais_de 15 milhão de americano __ ser clinicamente testar em o Estados_Unidos e em o Europa , « não ter ser registar qualquer morte , cujo causa poder ser atribuir a o administração de o ' Versed ' » .)
(o caso referir por o « New_York_Times » como ser imputável a o medicamento ser considerar por o Roche como « morte sem relação causal com o aplicação de o medicamento » , tratar se de « doente cujo estado de saúde já ser grave e que apresentar problema cardiovascular e ferimento muito grave » .)
(o representante de o CNN em Bagdad comunicar o composição de o comboio e o cor de o automóvel a o seu sede em o Estados_Unidos .)
(este pormenor ser fornecer a o autoridade americano e , de este modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliar sobre o comboio ser reduzir .)
(há um dezena de dia que o estrada entre o fronteira iraquiano_jordano e Bagdad ser alvo de bombardeamento quase diário por_parte_de aviação aliar .)
(encontrar se cortar em diversos ponto e ser preciso por_vezes tomar estrada secundário , também alvo de o raide , como constatar este enviado a o efectuar o trajecto em o dia 30 de janeiro .)
(para o bem ou para o mal , até a o momento , quem ser , em o seu opinião , o figura português de o ano de 1995 .)
(e porquê ?)
(ser um búlgaro ; o Iordanov .)
(porque marcar dois golo magnífico a o Marítimo e , assim , o Sporting ganhar o Taça_de_Portugal .)
(já_não ver o padeiro há treze ano .)
(por que razão ser tão grave este facto ?)
(porque __ considerar o relator , interpretar o diverso contribuição a o congresso __ « o natureza difícil de o problema , o escala de tempo longo de o seu resolução , o seu raiz cultural e o facto que o objecto de o política não ser outro senão o mudança de comportamento de o comunidade educativo e científico , impor um implicação orgânico de esse comunidade em o política que elas dizer respeito » .)
(isto , acrescentar , « sob_pena_de um estúpido desperdício de recurso , de energia e de motivação » .)
(o « política anti_ participativo » que o relator considerar existir em este área ser por ele julgar particularmente inadequado em um « período de expansão e de sustentar auxílio comunitário » como o actual , mas ele ser , para muito , particularmente vivo em o actual momento de crescimento de o sistema , devido_a o mais vivo confronto entre novo e velho elemento .)
(o primeiro dificuldade que se deparar a o empresa que conseguir concretizar um processo de investimento em Moçambique ser o de recrutamento de quadro para permanência prolongar em o país .)
(para_além_de problema salarial , mais_ou_menos complicar , de alojamento difícil de encontrar e caro , o questão mais sensível acabar por ser de ordem familiar , principalmente a relacionar com filho em idade escolar e com o respectivo educação .)
(se em o Maputo existir escola particular e público suficientemente credível para suprir o necessidade , em o restante concentração urbano isto já_não acontecer .)
(em o segundo centro populacional de Moçambique , o cidade_da_Beira , o português residente conseguir , por iniciativa próprio , criar um escola que leccionar o ensino primário e que para o ano ir iniciar se como escola peparatória .)
(o organização de o 17º_Festival_Nacional_de_Gastronomia não pensar para_já em o seu internacionalização , prever se apenas « que anualmente ser um país de o Europa comunitário a ser convidado , bem_como um PALOP » .)
(em o primeiro de o caso estar Espanha , que poder estar representar já em o próximo edição .)
(o « hostilidade » abrir hoje , por tradição , com o paladar promover por o Região_de_Turismo_do_Ribatejo , que entregar o responsabilidade de o refeição a um restaurante de o Cartaxo .)
(tal_como em todo_o restante dia , o almoço estar marcar para ter início a o 13h.)
(Sporting vencer { 3_1 } o Sp._Braga em Alvalade)
(o « fantasma » exorcizar)
(este época , o Sporting ainda não ter conseguir marcar mais_de dois golo em o jogo em Alvalade .)
(fazer ele ontem , bater um Braga pouco atrever e superar mais um « fantasma » de o equipa .)
(mas , em o bancada , já pouco acreditar em o título .)
(Ocidental já mexer)
(o transacção de 117.203 acção nominativo e 34.376 a o portador de o Ocidental_Holding_SGPS constituir ontem um de o nota dominante de o mercado accionista nacional .)
(movimentar em o Bolsa_de_Valores_de_Lisboa { BVL } , o lote ser intermediar por o Comercial_Dealer .)
(em o princípio de o nosso relação eletrônico , acordar a meio de o noite e ficar deitar a pensar se ter correio de Bill .)
(ele parecer escrever o seu mensagem a o noite , dormir { talvez } e mandar elas em o manhã seguinte » , escrever John_Seabrook , explicar que o primeiro pergunta por e_mail ser sobre o próprio meio de comunicação .)
(« ser o único pessoa que ler o meu e_mail , por isso ninguém se poder envergonhar ou pensar que o mensagem ir circular por aí ...)
(e_mail não ser um bom forma para nós zangar , uma_vez_que não se poder interagir » .)
(Seabrook notar que o mensagem de Bill não ter princípio ou fim , coisa como « caro » , « seu » ou « atentamente » .)
(Bill nunca se ele dirigir por o nome e despedir se com um enigmático " & " , que em linguagem de correio eletrônico significar « responder » .)
(para o empregado de o Microsoft ser comum encontrar Bill_Gates electronicamente antes de ele conhecer pessoalmente e , a o imagem de o chefe __ o « mais esperto de todo » __ , passar o vida a descrever se um a o outro como « esperto » e « superesperto » .)
(e Bill_Gates explicar a o « Playboy » o_que entender por um pessoa « esperto » ;)
(« ser um conceito vago .)
(haver um certo vivacidade , um capacidade para absorver facto novo .)
(para perceber um novo situação e , depois de alguém ele/ela ela explicar , dizer imediatamente ; ' que tal assim ? ' .)
(fazer um pergunta pertinente .)
(absorver em tempo real .)
(capacidade para recordar .)
(relacionar coisa que a o princípio não parecer ligar .)
(um certo criatividade que permitir a o pessoa ser eficaz . »)
(o árbitro Pinto_Correia estar bem durante todo_o primeiro parte e durante quase todo_o segunda .)
(no_entanto , acabar por perdoar um segundo cartão amarelo a Rui_Neves , condescender igualmente com Dimas .)
(o referir relatório explicar que o substituição de o pequeno ecrã por o multiplexes __ até a o final de 1998 estar prever o aparecimento de mais três { Loures_Shopping , Norte_Shopping e Vasco_da_Gama } __ dever aumentar o número de espectador ; de 12 milhão em 1996 para 18 milhão ! } em 2000 .)
(em_termos_de distribuição , o filme norte_americano deter praticamente 95 por_cento de o quota de o bilheteira português , « o mais elevar de o União_Europeia » .)
(segundo o relatório , « o principal distribuidora nacional ou ser subsidiário norte_americano ou empresa português que distribuir o filme de o grande estúdio norte_americano » .)
(dois exemplo ; o Castello_Lopes ter acordo com o Fox e o Miramax , o Lusomundo com o Disney e o UIP e adquirir filme de o BMG .)
(ponto fraco __ tecnicamente ser limitar , o velocidade de ponta ser reduzir .)
(momento __ andar bom parte de o ano a perder tempo , ter em_conta apenas o seu interesse , a actuar em o meio_campo .)
(segundo observador citar por o « Times » , o China encontrar se « em um posição muito mais fraco do_que estar em 1982 _ 84 , período em que decorrer o negociação que levar a o acordo para o transferência de soberania » .)
(nessa_altura , recordar , « Deng_Xiaoping estar em o auge de o liderança de o processo de reforma , ser um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecer imparável » .)
(Holanda ; bom jogador de futebol .)
(falar inglês muito bem , não parecer ter um grande cultura próprio .)
(às_vezes , um_pouco parvo , geralmente descontrair .)
(Itália ; bom a falar e a fazer negócio .)
(país bastante caótico , mas muito industrioso .)
(muito convencer .)
(um de o povo mais agradável de o Europa , amistoso .)
(mas muito pobreza .)
(fisicamente , o povo mais belo de o CE .)
(__ mas o senhor ser tão cuidadoso com o seu mota que se arriscar a ser prender só para não ela deixar em o rua ?)
(__ mas normalmente ser assim !)
(o outro coisa não ser tão ...)
(o_que o húngaro temer ser um onda de nacionalismo em o país vizinho que perigar o escola e instituição cultural de húngaro .)
(isto poder levar muito húngaro a de esse país a decidir que o emigração para o Hungria ser o bom opção .)
(para resolver o complexo problema de o húngaro que viver em o país vizinho , o Governo criar um gabinete especial chefiar por Geza_Entz .)
(Hawks vencer Magic)
(o Orlando_Magic ir a o « The_Omni » , em Atlanta , perder pela_primeira_vez em dez jogo seguir de o edição de este ano de o NBA , o Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_Profissional .)
(o Atlanta_Hawks vencer por 107_105 um jogo muito emotivo , que só ficar decidir a 32s de o fim .)
(ser quando John_Konkac marcar o dois lance livre que desempatar o jogo , e de_seguida impedir que o Magic chegar a o cesto , obrigar eles a um « turnover » .)
(por_outro_lado , no_caso_de o haxixe o risco para o saúde ser comparável a o de produto como o álcool , tabaco , café e certos medicamento .)
(mais um argumento ; o consumo de o haxixe não provocar dependência , ao_contrário_de o álcool ou de o nicotina .)
(haver aliás estudo americano que provar que o haxixe ser um bom relaxante , logo , se diminuir o « stress » diminuir um de o factor de risco de o enfarte miocárdio .)
(o legalização de o droga duro ser mais difícil , pois ter que ser fazer a o escala internacional .)
(vantagem ; quebrar de_imediato o comércio de o grande « dealer » , que deixar de ter lucro , e , como ser o Estado a prescrever o droga , o pessoa ser acompanhar em o seu dependência ;)
(saber o_que estar a consumir __)
(o grande parte de o vez consumir coisa inacreditável , como pó fazer de lâmpada fluorescente , talco , açúcar ou comprimir ;)
(e não precisar de injetar se em o canto de o Casal_Ventoso .)
(isto diminuir o criminalidade , haver pouco morte por « overdose » e de outro doença , como o sida .)
(Domingos __ afinal não estar de_rastos , como se querer fazer querer .)
(entrar confiante , integrar se bem em o movimentação e mostrar que , com ele em campo , ser bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo .)
(fazer três remate , todo ele perigoso , e marcar um golo que só estar a o alcance de um verdadeiro ponta_de_lança .)
(não ter razão de ser o desconfiança de equipa técnico .)
(Fernando_Couto __ estar imperial , sempre muito certo a comandar o defesa .)
(haver altura em que parecer ter um íman que atrair o bola em o seu direcção .)
(o futuro « chip » de 256 megabit poder ser usar em aplicação que exigir grande quantidade de memória , como o processamento de imagens em supercomputador e em outro tecnologia de ponta .)
(o aliança entre o Hitachi e o Texas __ que ser um resposta a o associação de o IBM , siemens e Toshiba anunciar em julho passar em este mesmo área __ poder ser ainda alargar a outro firma , como o NEC e o American_Telephone_and_Telegraph .)
(Alberto_Ralha nunca ser alvo de grande crítica por o simples razão de que raramente alguém se lembrar de o seu existência .)
(beneficiar de o facto de « negociar » com um classe tradicionalmente pouco reivindicativo , a de o docente de o ensino superior , Alberto_Ralha ser designar por o sindicalista como « bom pessoa » , mas mau conhecedor de o questão de o ensino superior .)
(não ser o dinamismo de o seu director_geral , Pedro_Lince , e o mandato de este secretário de Estado ficar irremediavelmente marcar por o inoperância .)
(em o último ano , assistir se a um fenómeno de deformação de o ensino superior que atingir em este momento o auge ;)
(enquanto o universidade público ameaçar fechar o porta por falta de dinheiro para pagar a docente e não docente , ser cada_vez grande o número de estabelecimento de ensino privado de qualidade duvidoso a ministrar somente curso que outro recurso não exigir senão o caneta e o papel .)
(suspender busca de pescador de o Guincho)
(estar suspender o busca de o corpo de o pescador que , terça_feira , ser engolir por um onda , em o zona de o Boca_do_Inferno , em o Guincho .)
(« o mar continuar mau , bater muito ali , e o água estar barrento , o_que tornar impossível o acção de o mergulhador » , explicar o capitão de o Porto_de_Cascais , Fernando_Tavares_de_Almeida .)
(contrariamente a o_que esperar Luís_Rodrigues e o seu correligionário , o caso , porém , ficar adormecer em o ministério_das_Finanças .)
(« o doutora Manuela_Ferereira_Leite [ que suceder a Rui_Carp em o secretaria_de_Estado_do_Orçamento ] dizer nós que quando assumir função encontrar o processo meio espalhar por aquele buraco » , confirmar ontem a o Público o então vice_ presidente de o concelhia local de o PSD , Valdemar_Saleiro .)
(« um de o coisa que nós dizer que lá vir ser que haver em o Câmara despesa não justificar em o valor de 194 mil conto » , referir um de o outro elemento de o PSD local que então acompanhar o caso .)
(Valdemar_Saleiro __ que ter também responsabilidade partidário a o nível de o distrito de Beja __ dizer que não se recordar de ter ouvir falar em este número , mas confirmar que o secretária de Estado ele informar de que « o relatório apontar coisa que ter de ser esclarecer » .)
(o sessão de ontem de o Mercado_Monetário_Interbancário apresentar se logo em o seu abertura bastante pressionar por o procura de fundo , o_que motivar um subida de o taxa de juro , que se ir acentuar à_medida_que se avançar em o sessão .)
(com o finalidade de estabilizar o mercado , o Banco_de_Portugal anunciar a meio de o manhã um intervenção ocasional de cedência de fundo até a o montante de 150 milhão de conto , mediante o colocação de BT / TIM a um dia e a o taxa de 11,75 por_cento .)
(apesar_de o pressão evidenciar em o mercado , apenas ser colocar 53.677 milhar de conto .)
(o grupo A._Silva_&_Silva registar , em o ano passar , resultado líquido consolidar de 13,5 mil conto .)
(o resultado ser afectar por o realização de provisão extraordinário em o seu participar Assiconstrói __ entretanto vender a o Somague __ em o valor de 330 mil conto , « por forma a não transferir para o seu comprador risco proveniente de situação pendente de reclamação a cliente , eventualmente gerador de diminuição patrimonial futuro » , referir um comunicado de o empresa ontem divulgar .)
(em_termos individual , o A._Silva_&_Silva registar lucro de 444,6 mil conto .)
(o volume de facturação ascender a 42 milhão de conto , o resultado operacional consolidar ser de 1,1 milhão de conto { contra 652,4 mil conto registar em 1995 } , enquanto o resultado corrente totalizar 342,4 mil conto { mais 159,2 por_cento do_que em o ano anterior } .)
(fragmento metálico de o pé de o piloto fornecer novo pista)
(o misterioso caso de o amostra H)
(ser pequeno partícula metálico e ser descobrir incrustar em o osso de o calcanhar de o piloto Jorge_Albuquerque .)
(o seu importância ?)
(é_que ninguém conseguir explicar como é_que ele poder ter ir aí parar a não ser devido_a o aceleração provocar por um explosão .)
(e ser possível que o material que elas compor ser aquele de que ser fazer o recipiente que conter o bomba .)
(tratar se de um de o prova fundamental apurar por o V_CEIAC , a_par_de o descoberta de o vestígio de explosivo em peça de o avião .)
(Clinton apressar se a dizer que tal contacto não dever ter acontecer e o seu porta_voz , Dee_Dee_Myers , indicar que documento sobre esse encontro ser compilar e ser entregar a Fiske , respeitar o intimação fazer por este .)
(o procurador especial chamar a depor seis funcionário de o Casa_Branca e quatro elemento de o Departamento_do_Tesouro , para esclarecer o contacto manter .)
(entre o primeiro , contar se o advogado Bernard_Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitir em o semana passar , em relação com o caso .)
(o opção de o Alentejo ir para o chamado Turismo_Verde , em zona de inequívoco qualidade ambiental .)
(« um turismo que promover o descoberta de o diferença e não o massificação » , dizer Andrade_Santos , presidente de o RTE .)
(além_de o costa marítimo , o bom preservar de o país , o Alentejo oferecer turismo rural e agro_turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeira , recorrer sempre a o bom qualidade de o seu património natural .)
(e o riqueza de o seu património construir , o cultura musical regional , o artesanato e o gastronomia tradicional completar , em linha geral , o quadro de o região .)
(ultimamente , o implantação de campo de golfe ter surgir como um complemento turístico não desprezável , ainda_que assumir , por_vezes , discutível proporção { ver caixa } .)
(o « romance » de o princesa Ana __ segundo descendente e único filha de o rainha __ com o comandante Tim_Lawrence , 37 ano , já fazer o delícia de o imprensa popular britânica , nomeadamente em o altura em que o casal aparecer em_público , por diversos vez , após o divórcio de Ana .)
(o data e local de o casamento , que dever realizar se em um cerimónia privado , não ser divulgar por o Palácio_de_Buckingham .)
(face_a o impacte de o plano de o construtor , o comissão de trabalhador de o Renault_Portuguesa ser ontem a o Ministério_da_Economia « lembrar a o Governo » o compromisso francês de criar 180 novo posto de trabalho em Cacia e investir em este unidade 12 milhão de conto .)
(o resposta de o Governo ser que o assunto ter estar em o agenda de o contacto com o grupo francês , um posição que para o trabalhador « não representar qualquer garantia » .)
(o representante de o trabalhador esperar por o comité de grupo europeu extraordinário para um decisão quanto_a o adesão a um eventual greve de o efectivo de o construtor .)
(contudo , o porta_voz de o comissão de trabalhador , citar por o Lusa , defender que o redução de posto de trabalho em o Renault_Portuguesa ser mais significativo , a o ter passar de 3500 trabalhador em 1992 para 1200 em 1997 .)
(em 35 ano , o dano causar ultrapassar dois mil milhão de peseta { 2400 milhão de conto } , dizer o relatório .)
(acrescentar que este estimativa se referir unicamente a o dano directo de o sinistro e não incluir o custo de o luta contra o incêndio __ verba avultar , como poder concluir se por o destinar a o ano em_curso , que atingir o 130 mil milhão de peseta { 156 milhão de conto } .)
(outro aspecto preocupante ser o de o frequência crescente de « ano negro » , em que se registar recorde de zona arder .)
(de 1978 até agora , haver quatro ano em que se registar o perda de área alto a 400 mil hectare .)
(o ano passar esse valor ser de 432 mil hectare , estar o recorde em o ano de 1985 , com 484 mil hectare .)
(francófono apoiar presidente guineense)
(o Assembleia_Parlamentar_da_Francofonia { APF , ex_AIPLF } , reunir em Abidjan , em o Costa_do_Marfim , condenar ontem o insurreição desencadear há um mês por « certos elemento » de o Forças_Armadas_da_Guiné_Bissau e exortar o parte em conflito a o diálogo « em o respeito por o legalidade constitucional » .)
(em um resolução adoptar em sessão plenário , o APF « reafirmar o legitimidade de o actual governo , eleger em eleição livre e democrático » e « condenar sem reserva o rebelião iniciar em 7 de junho de 1998 » .)
(o Assembleia exprimir o seu « apoio total » a o governo de o Presidente « Nino » Vieira , e lançar um « apelo premente a um cessação imediato de o hostilidade » .)
(ser o primeiro de um novo geração de jogo a três dimensão para consola de 16 bit que o Nintendo lançar em o mercado de videojogo , Starwing ser surpreendente por o qualidade de o gráfico que apresentar , por o som , perfeitamente adequar a o ambiente gráfico , mas sobretudo por o extraordinário velocidade a que se desenrolar .)
(o jogador __ que desempenhar o papel de Fox_McCloud __ ter de completar um total de 18 missão , sobrevoar planeta ou enfrentar o inimigo em o espaço , onde o dificuldade ser acrescer , já_que , para_além_de o opositor , ter de desviar se de autêntico chuva de asteróide e outro objecto que vaguear sem rumo .)
(ter também de zelar por o segurança de o seu equipa de piloto , ajudar eles sempre_que estar em dificuldade .)
(após algum treino , o comando ser fácil de manejar , permitir a o jogador executar pirueta ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente o seu nave .)
(haver três forma de visionamento de o cenário , a o escolha de o jogador .)
(em o cena de espaço o « visão de ' cockpit ' » , com o recurso a um mira , ser de grande utilidade .)
(Observatório_das_Drogas)
(mais um pelouro para Feytor_Pinto)
(o programa de trabalho e o orçamento para o próximo três ano para o Observatório_Europeu_das_Drogas_e_Das_Toxicodependências , com sede em Lisboa , ser ontem discutir em um reunião em que participar representante de todo país de o União_Europeia .)
(o PCP , esse , estar sempre bem e com pouco trabalho por o frente .)
(o_que ser preciso fazer , estar fazer ; derrotar um iniciativa de o Governo .)
(distribuir o trabalho , faltar perceber como se chegar aqui .)
(o_que também não ser difícil .)
(tudo nascer em um triplo erro governamental .)
(relatório de o ONU condenar « cultura propício a o consumo » de droga)
(heroína a descer em o Europa)
(reduzir o procura de o consumo de droga ser o prioridade de o Órgão_Internacional_de_Controlo_dos_Estupefacientes_da_ONU .)
(um relatório divulgar hoje , que dar conta de o receio causar por um « cultura propício a o consumo » e que condenar o voz mais tolerante sobre o uso de narcótico , revelar um descida de o número de consumidor de heroína em o Europa e um subida de o cultivo de « cannabis » e de o consumo ocasional de estimulante e alucinogéneo .)
(o heroína ser cada_vez_mais um droga fumar e menos injectar .)
(o Norquifar referir ter obter de o presidente de o Infarmed , Aranda_da_Silva , um compromisso em o sentido de permitir um distensão « mais razoável , nunca inferior a três ano » , de o tempo para o aplicação de o decreto e queixar se de ter ser surpreender , pouco tempo depois , com o notificação .)
(« o cumprimento de o decreto [ 135/95 ] em o prazo em que agora o Infarmed vir exigir ser quase impossível porque o novo licenciamento pedir documento que ser difícil de obter em um curto espaço de tempo __ como ser o obtenção de alvará camarário ou parecer de segurança de o Serviço_Nacional_de_Bombeiros » , dizer Sérgio_Figueira , de o Norquifar .)
(« quando o prazo se esgotar » , explicar ainda , « o armazém correr o risco de ser fechar por qualquer acção de inspecção » de aquele instituto .)
(algum prazo estar , segundo Sérgio_Figueira , a pouco dia de chegar a o limite .)
(o Norquifar , que já se ter queixar de se estar « a criar emprego por decreto » , entender que o contratação de um licenciado a tempo inteiro para o armazém ser não só demasiado oneroso para o pequeno e médio empresa que representar , como injustificável , pois um armazém grossista não vender directamente a o público .)
(Manuela_Moura_Guedes)
(o estrela de o tê_vê)
(afirmar um dia a o Público que o seu inimigo principal ser « o poder político » .)
(há um ano , achar muito divertir o notícia que ela dar como possível candidata de o CDS_PP a o legislativo .)
(« nunca pensar entrar em o política ! » , jurar Manuela_Moura_Guedes .)
(protagonizar , então , um de o transferência mais badalar de o televisão em 1994 ;)
(a o fim de 16 ano , deixar o RTP para ir apresentar o Telejornal de o TVI .)
(ser sol de pouco dura .)
(em junho , afastar de o noticiário há mês , ser outra_vez notícia .)
(rumor de que estar a caminho de o SIC __ apesar_de o resistência de « peso pesar » de o redacção de o canal de Carnaxide __ , enquanto outro ela dar com um pé em o lista de o renovar PP .)
(estar também prever o presença de o presidente de o entidade estatal mais ligar a o aplicação de o programa ; Instituto_Nacional_da_Habitação e IGAPHE Instituto_de_Gestão_e_Alienação_do_Património_do_Estado .)
(o indignação de o dirigente de o Sindicato_dos_Têxteis ter como principal alvo o Câmara_Municipal , que alegadamente ter colocar « entrave » que fazer baixar o valor de o imóvel .)
(em_causa estar , nomeadamente , o impossibilidade de alterar o fachada de o edifício de quatro andar , cada_um de ele com cerca_de seis metro de pé_direito .)
(o prédio ser agora vender a o empresa Construções_Progresso em o âmbito de negociação particular .)
(este ser iniciar há mês , depois de se considerar esgotar o hipótese de venda por arrematação judicial , dado o valor oferecer __ em um máximo de 186 mil conto __ estar muito aquém_de o avaliação .)
(« ser bom do_que o_que eu esperar » , comentar um mulher em o elevador , acerca_de o Show_de_Moda_Primavera_/_Verão que anteontem a o noite ter lugar em o Shopping_Center_Cidade_do_Porto , em o Bom_Sucesso , e que se dever vir a repetir oportunamente .)
(acontecer em um « passarelle » montar sobre o pista de gelo e rodear por cadeia dirigir a o diverso convidado de cada um de o loja que aceder em participar .)
(o « sem convite » permanecer atrás_de o cadeira e em o varanda de o três piso de o « shopping » .)
(curioso ser o facto de o « show » se ter dividir em dois parte e de o « noiva » surgir logo após o intervalo e não em o final de o passagem , como ser hábito em este coisa .)
(antes , ao_fim_da_tarde , o manequim e criança passar modelo de o Mango , Union_Blue , Authentik , Quiosque , Lanidor , Jacadi , Inquietação , Action_Sport , Nexus , Petit_Patapon , Cenoura , Boxer_Shorts , Nastra , Bambini , Tin_Tin e Miss_Selfridge .)
(a o noite , em um perspectiva mais clássico , desfilar colecção de o Pronuptia , Gianonne , Lace , Mac_Moda , Pinto\ , Cortefiel , Alain_Manoukian , Rondíssimo , Globe , Springfield , MyGod , Vitalis , rúbrica , Manel_Boutiques , Veneza_5 , Nogaret , Acapicua , Sugar , Decénio e Paulina_Figueiredo .)
(um rol de proposta , « prêt_à_porter » .)
(R. __ o ideia agradar eu e já fazer , inclusive , algum experiência .)
(de_qualquer_modo , aquilo que se passar , em_termos_de electrificar o sanfona ou o outro instrumento , ser que o espectáculo de o Realejo ser na_sua_maior_parte acústico .)
(esse experiência de electrificação não ter resultar , até agora , muito bem , embora em o disco haver um faixa que apontar um bocado em esse sentido , o cantiga de Santa_Maria , com um movimento meio arrockalhado .)
(poder ser um ponto de partida ...)
(P. __ mas por_enquanto o Realejo continuar a ser um grupo de e para interior , em o duplo sentido de o palavra ?)
(imbróglio jurídico em volta de o ex_ nazi Priebke provocar vergonha e indignação)
(Nuremberga a o italiana)
(considerar culpar mas absolver por o justiça militar italiana , o ex_ nazi Erich_Priebke ser de_novo prender mas isso não lavar o sentimento que cobrir um maioria de o Itália ; o vergonha .)
(por o veredicto , por o maneira como o processo ser conduzir .)
(para o juíz , o crime de Priebke prescrever .)
(como dizer o presidente Scalfaro , « nunca prescrever em o memória de o italiano » .)
(o Direcção de o Torreense , cujo o equipa de futebol militar em o 2ª_Divisão_de_Honra , demitir se em_bloco em o Assembleia_Geral realizar em o noite de o passar segunda_feira .)
(razão ; o Câmara_Municipal_de_Torres_Vedras { CMTV } não ter ajudar o clube financeiramente .)
(« chegar a um ponto em que deixar de existir condição financeiro que garantir um gestão responsável de o clube » , garantir o dirigente .)
(António_José_dos_Santos , o presidente demissionário , prometer continuar a assegurar o gestão corrente de o clube e admitir « reconsiderar » o seu posição e ficar até final de o mandato , mas « só depois de saber « com quanto é_que Câmara poder auxiliar o clube » .)
(José_Augusto_Carvalho , presidente de o CMTV , considerar « profundamente injusto » o acusação lançar sobre o autarquia .)
(« o câmara só se comprometer a contribuir com igual montante a o total de o soma de o restante sócio _ empresa e cumprir » , dizer José_Augusto_Carvalho .)
(Federação_de_andebol analisar confusão em o Antas)
(o Federação_Portuguesa_de_Andebol ir analisar amanhã , em reunião de o executivo , o não realização , em o passar sábado , de o jogo FC_Porto _ Ginásio_do_Sul , referente_a o segundo jornada de o « Nacional » .)
(o executivo federativo estar já a fazer um levantamento de todo_o documentação , que dever ser complementar com relatório de o equipa de arbitragem nomear para dirigir o partida .)
(segundo um fonte de o FPA , o jogo ser marcar para o Pavilhão_das_Antas e o FC_Porto receber o notificação através de comunicar , « logo poder se concluir que o recinto já_não se encontrar interdito » .)
(o resolução de o problema poder agora passar por um acordo entre o clube .)
(caso isso não vir a verificar se , o Federação ir instaurar um processo onde o FC_Porto ter de apresentar o razão que levar o equipa a comparecer em Aveiro e não em o Antas .)
(Circuito_Europeu_de_golfe em o Algarve e em o Madeira)
(outro « serial_killer » , em o retrato habitual ;)
(um pacato cidadão , livre de todo_o suspeita , um homem simpático e prestável , guardar em casa 24 cadáver mutilar .)
(descobrir por_acaso , revelar se alguém que encarar o crime como algo natural .)
(para o psiquiatra que ele observar , um ser intrigante ; para o polícia , um encarnação de o demónio .)
(Jeff_Goldblum e Alan_Bates em confronto .)
(Mr._Frost_,_Deadly_Mr._Frost)
(de Philip_Setbon)
(com Jeff_Goldblum , Alan_Bates , Kathy_Baker e Jean_Pierre_Cassel)
(« já perder algum carta alto , ainda_assim , ter algum figurinha » , desabafar a o Público um dirigente nacional de o PP para justificar o silêncio de o « notável » .)
(« Fernandes_Thomaz , Luís_Queiró e Celeste_Cardona ser o personalidade que restar » , enumerar , para depois concluir que Monteiro não poder esquecer isso , caso decidir recandidatar se .)
(com Cervan)
(o moção de o distrital de o Porto , « o casa comum de o direita » , também procurar congregar um grande número de apoiante .)
(Sílvio_Cervan conseguir o adesão de o presidente_da_distrital_de_Aveiro , Sá_Correia , próximo_de Paulo_Portas , e de o concelhia de Vila_Nova_de_Famalicão , um estrutura de o distrito de Braga , de António_Pedras .)
(defesa antimíssil para avião comercial)
(o Síndrome de Long_Island)
(o aplicação a o avião comercial de passageiro de o sistema eletrônico de defesa antimíssil , em uso em o aviação militar , estar a ser equacionar por o governo norte_americano .)
(ontem , em o Casa_Branca , reunir se pela_primeira_vez um comissão constituir por 21 especialista em sistema de defender e contramedida electrónico .)
(segundo Al_Gore , vice_ presidente de o Estados_Unidos , este comissão dever apresentar um relatório de conclusão em o próximo terça_feira .)
(em Lisboa , só S._Pedro poder pregar um partida)
(« Kids_Wanna_Rock »)
(o dez músico que estar em palco , incluir Bryan_Adams , fazer um único pedido __ querer comida vegetariano em o camarim .)
(o promotor de o concerto recomendar a o espectador ; levar guarda_chuva não ir S._Pedro pregar um partida .)
(reconhecer possuir algum « saudade de o Parlamento » , o autarca afirmar que presidir a um « concelho apaixonante » , apesar_de o contradição , mas lamentar que este « ter estar esquecer por o poder central e desmobilizar por o poder local » .)
(de aí a meter um cunha a o antigo colega ser um passo .)
(muito aspecto de o legislação de o autarquia , sustentar Edite_Estrela , « ser inibidor de o acção e de o criatividade » e « verdadeiro obstáculo » a vencer por o autarca .)
(« ser preferível haver lei mais flexível , para ser cumprir , do_que lei muito restritivo que , por_vezes , não ser cumprível » , dizer , criticar « o suspeição » com que o autarca ser tratar por o Estado .)
(em_troca defender que o prevaricador « ser castigar exemplarmente » .)
(em Paris , o bolsa também registar algum ganho com o abertura em alta de o Dow_Jones , apesar_de um sessão calmo que resultar em um aumento de 0,56 por_cento , com o CAC_40 a encerrar em o 2940,89 ponto .)
(em Madrid , o índice geral subir 0,44 por_cento .)
(dois outro personalidade que se digladiar , sem dúvida , por o primeiro plano em o círculo de o poder ser o presidente de o Câmara_de_Moscovo , Iuri_Lujkov , aliar de o banqueiro e de o mafia de o capital , e Anatoli_Chubais , o ex_ vice_primeiro_ministro recém_nomear chefe de o casa civil de o presidência .)
(gestor genial , reformista moderar e autor de o programa de privatização de o Governo , Chubais ter a seu favor o apoio de o governo ocidental e de o FMI , que tender a ver em ele o garante de o continuidade de o política de o reforma , quando Ieltsin já_não poder impor o seu vontade .)
(mas , ter também em_conta o história recente , não ser um dado adquirir que Ieltsin estar acabar .)
(em o início de este ano , em pleno catástrofe tchetcheno e após dois ataque cardíaco , o popularidade de o Presidente não chegar a o dez por_cento .)
(não_obstante , a 15 de fevereiro anunciar o seu candidatura a um segundo mandato __)
(e , em o auge de o campanha eleitoral , ser ver a gritar e cantar , a correr e a dançar o « twist » e o « rock\ » .)
(encontro)
(inaugurar em o Lagar_do_Azeite , em Oeiras , por o 21h30 , o X_Salão_Livre_de_Humor_/_Oeiras_97 e o VIII_Festival_Internacional_de_Humor .)
(patente a o público até a o próximo dia 26 , de segunda a domingo , de o 14h00 a o 19h00 .)
(o « Diário_da_República » não ter o exclusivo de publicação de o bom notícia legal ou regulamentar .)
(prova indiscutível de isso ser o Circular_3/94/DEP/1 de o director_geral_dos_Serviços_Prisionais que vir regulamentar « o controlo e retenção de o correspondência de o recluso » , com_vista_a que o mesmo « estar em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela de o direito fundamental » .)
(a_partir_de agora , o correspondência só ser abrir na_presença_de o recluso , para verificar de o eventual envio de « bem » não autorizar e o mesmo só ser ler em caso devidamente justificar .)
(automóvel ; Audi interessar em o Lamborghini)
(o jornal popular alemão « Bild » anunciar ontem que o construtor automobilístico alemão Audi ir pagar 200 milhão de marco { cerca_de 20,4 milhão de conto } por o marca italiano Lamborghini .)
(o notícia citar especialista de o indústria automóvel , mas ainda nenhum de o parte envolver em o transacção divulgar o montante envolver .)
(o Audi já ter anunciar o seu interesse em o compra de o totalidade de o capital de o Lamborghini , cujo principal accionista ser o filho mais novo de o ex_ presidente indonésio Suharto .)
(automobilismo ; Petiz mais rápido em o Arrábida)
(Jorge_Petiz , em Porsche_Carrera_RSR , concorrente a o Campeonato_Nacional_de_Velocidade { CNV } de clássico , ser ontem o piloto mais rápido em o conjunto de o dois sessão de treino para o Rampa_da_Arrábida , pontuável para o Nacional e troféu monomarca e « Challenge » FIA de montanha , prova que este manhã se disputar .)
(Petiz realizar o bom subida em 1m44,084s , superar o seu próprio rubricou a o volante de o BMW_M3 de o CNV { classe N2 } , fixar em 1m45,887s.)
(em o classe até 2 litro { N1 } , Carlos_Borges { Toyota_Carina_E } impor se com 1m51,484s .)
(agarrar se a o causa como um náufrago , e ser compensar .)
(à_maneira_de o regime .)
(com um medalha por serviço prestar a o comunidade enquanto « Trümerfrau » __ « de este , só ser entregar dois » __ , um certidão em um capa vermelho com o símbolo de o RDA a dourar , um viagem em paquete para o « activista de o primeiro hora » , onde viajar ao_lado_de Erich_Honecker , de o bailarina Great_Paluka « e muito outro » .)
(e o estátua .)
(o grande honra , porém , ter ser esse convite para falar em Berlim , frente_a 100 mil pessoa em o « dia de o trabalhador de o construção » , em 1979 .)
(de esse dia conservar o grande recorte de jornal e um cópia de o discurso que começar a ler a o nosso frente ;)
(« querer camarada Erich_Honecker ... ")
(se ser ele o autora de o texto ?)
(« qual_quê , ele é_que preparar tudo .)
(eu só ter de ler » , o_que , por o maneira como ele dizer , ter ser um grande alívio .)
(poder se dizer que o estilo resultar de o seu profissão , fotojornalista .)
(tratar se de o contrário .)
(ele fazer jornalismo fotográfico , porque este profissão ser a que bem se adequar a o seu estilo , a o seu maneira de olhar o mundo .)
(haver , em o seu modo de ser , como_que um espécie de timidez , que ele levar a fazer fotografia não intrusivo , um de o grande dificuldade de o ofício .)
(não conhecer fotografia seu onde o sujeito estar pouco a o vontade , furioso por estar a ser fotografar , envergonhar , com o sentimento de estar a ser violar em o seu privacidade .)
(o que olhar para o seu câmara , com mais_ou_menos prazer , com ou sem indiferença , não mostrar hostilidade a o fotógrafo .)
(e o que não olhar para o câmara , não parecer , por o que estar a fazer , que reagir contra o que eles observar .)
(não conhecer fotografia seu que revelar um intimidade secreto , algo que ninguém gostar que se saber ou ver .)
(ser difícil , ser se fotógrafo , cultivar sem concessão este respeito por o outro .)
(muito mais ainda , ser se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » poder ser elevar a o estatuto de virtude , como acontecer tanto vez com o revista e o jornal sensacionalista , como praticar tão obsessivamente muito jornalista em o televisão contemporâneo .)
(em o seu fotografia , Alfredo_Cunha revelar um humanidade quase inocente , um comovente igualdade perante o outro .)
(não se conseguir perceber que o fotógrafo ganhar o seu vida à_custa_de o outro .)
(ver se o seu fotografia de criança , ou aquele em que o sujeito estar de costa ;)
(ser o demonstração exacto de o ternura tímido que ele habitar .)
(o jornalista não partir de o princípio que ter direito sobre o outro , nem sobre o seu sentimento , nem sobre o seu obra .)
(ele saber o_que ser o « direito a o informação » , mas não ele reduzir a o seu próprio direito , que considerar limitar por o seu dever .)
(não conhecer fotografia seu em o_qual o dor , o desespero , o cólera , o volúpia ou o intimidade ser explorar .)
(e , no_entanto , o seu fotografia ser capaz de nós revelar o pessoa , o sentimento , o situação .)
(tanto_mais_que Alfredo_Cunha ter simpatia humano , cultural e político .)
(fotografar o poderoso por profissão , o sem poder por vocação .)
(visivelmente , preferir o pobre , o que trabalhar , o que sofrer .)
(em este condição , ser muito difícil não fazer fotografia empenhar , « engagé » , com função e utilidade político .)
(ele conseguir ele .)
(fotografar um lado de o condição humano , mas fazer ele sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outro intenção que não ser mostrar nós o_que ele ver , como ele ver , o_que ele preferir .)
(em o encontro , o Sun apresentar o seu novo estratégia « The_Road_to_Java » e o projecto Java_Centre_Program , iniciativa que pretender promover o adopção de o Java por o empresa , integrar em um arquitectura de « network_computing » { basear em o rede e em o conceito de « thin_clients » } .)
(a o abrigo de o Programa_de_Centros_Java { Java_Centre_Program } , o Sun ir continuar a abrir Centro_Java { Java_Centre } , gerir por o próprio Sun , e Centro_Autorizado_Java { Authorized_Java_Centre } , gerir por parceiro , que fornecer serviço profissional para instalação de projecto basear em Java em o empresa .)
(em este momento , já existir cerca_de 225 centro de este em todo mundo , onde cerca_de três a cinco mil profissional oferecer um conjunto de serviço de consultoria , integração de sistema , formação e manutenção .)
(o seu unificação , agora , a o abrigo de o Programa_de_Centros_Java , ser um tentativa de o Sun de reorganizar o serviço já existente em o área de o solução de « network_computing » basear em Java __ explicar a Computadores Mark_Tolliver , vice_ presidente responsável por Market_Development .)
(a o que o Público apurar , o razão que ter levar o núcleo duro de o metalúrgica a opor se a o entrada de o Cortal/Seldex em o elenco dirigente ter pouco que ver com o receio de um eventual controlo de o empresa por o concorrente , e muito mais com o inconveniência de desvendar « estratégia empresarial em preparação » .)
(com_efeito , em o último ano o F._Ramada ter tomar um série de medida de reestruturação e modernização .)
(ser o caso de o diminuição substancial de o quadro de pessoal , que passar de quase 1200 trabalhador em 1987 para o actual 600 , o_que custar quase meio milhão de conto a o empresa .)
(também o perda de o mercado angolano levar o administração de o F._Ramada a preparar , através de o recém_formar empresa de « import_export » Ramada_Internacional , o conquista de mercado alternativo , nomeadamente o de o país de o Magrebe , de o América_do_Sul e de o Espanha , este última um de o grande aposta , precisamente , de o Cortal .)
(haver ainda o intenção de avançar com um projecto imobiliário em o centro de Ovar __ em o terreno de o antigo sede de o empresa __ , com o que o administração contar arrecadar 2,5 milhão de conto , para um investimento calcular em um milhão .)
(OPEP tentar diminuir o produção de « crude »)
(o Organização_dos_Países_Exportadores_de_Petróleo { OPEP } ir pedir a todo_o seu membro , em o próximo reunião , marcar para 13 de fevereiro , para que reduzir o produção de « crude » , de_forma_a inverter o tendência de queda de o preço de o barril .)
(segundo o seu presidente , o venezuelano Alirio_Parra , « ser necessário corte da_parte_de todo_o Estado » , por o_que se impor o seu adesão « sem excepção » a este medida .)
(Cova_da_Canastra , em o Bairro_Monte_Belo)
(problema ; distribuição e venda de droga .)
(« obviamente que não querer dizer que o carícia de um mãe poder ser substituir de forma mecânico .)
(o contexto onde o coisa se passar ser importante e nada de isto querer dizer que o elemento psicológico não ser importante » , observar Uvnas_Moberg .)
(« mas o que eu dizer ser que , quando haver , por_exemplo , um criança que estar em um incubadora e se não poder contar com o estimulação sensorial que o mãe normalmente ela conceder , ser conveniente proporcionar ela esse estimulação .)
(mas o que eu dizer ser que , quando haver , por_exemplo , um criança que estar em um incubadora e se não poder contar com o estimulação sensorial que o mãe normalmente ela conceder , ser conveniente proporcionar ela esse estimulação .)
(e não se tratar apenas de estimulação táctil ;)
(haver imenso interacção que poder estimular o produção de oxitocina . »)
(o investigadora lembrar que também existir droga que ter o mesmo efeito .)
(« um droga que nós deixar ligeiramente sedar , que aumentar o nosso capacidade de interacção social , ser o álcool em baixo dose , que também fazer subir o oxitocina » , continuar Uvnas_Moberg .)
(« haver também droga que propiciar o libertação de oxitocina , como certos neuroléptico , e existir também oxitocina em ' spray ' nasal , que certo mulher usar para facilitar o amamentação , quando haver problema em o produção de leite .)
(mas ser difícil fazer o droga chegar a o cérebro devido_a o barreira hemato_encefálico { que proteger o cérebro de agressão exterior } . »)
(o revista começar a ser fazer exclusivamente por Lourdes_Castro e René_Bertholo .)
(o primeiro número ser como_que um carta a o amigo .)
(depois , iniciar se o colaboração de todo_o elemento de o grupo e de muito outro português , ligar a o colaboração escrever , emigrar ou não , como João_Vidal , J._M._Simões , José_Gil , Helder_Macedo , Nuno_Bragança , Cristovam_de_Paiva , Alfredo_Margarido , António_Areal , José_Augusto_França ; ou estrangeiro , como André_Pieyre_de_Mandriargues , Karl_Laszlo , Benjamim_Peterson .)
(ao_longo_de o primeiro seis número , o projecto ir ganhar sentido de revista de artista { nunca de revista teórico } , recolha sensível de imagem e texto , de_tal_modo_que desenvolver por_vezes tema específico)
({ o número 8 , outubro de 1961 , conhecer como « número Vostok » , comemorar o primeiro viagem tripular a o espaço ;)
(o 11 , primavera de 1963 , homenagear Yves_Klein } .)
(o trabalho fazer se em o « atelier » _ casa de Lourdes e René , que possuir um máquina de impressão serigráfico onde todo_o imagem original de o revista ser realizar .)
(a_título_de exemplo , citar se original { que o assinante de o revista receber devidamente numerar , assinar e datar } de todo grupo e ainda de Vieira e Arpad , Saura , Millares , Peter_Saul , Corneille , Tinguely , Klein , um objecto « op » de Soto , postal sobre desenho original de Le_Parc , Cruz_Diez , Alberto_Greco , Aleschinsky , Telemaque , etc.)
(ter se tornar difícil avançar com um colectivo tão alargar e dispersivo , Lourdes e René resolver restringir o concepção de o revista a ele próprio , Christo e Voss e acordar em que cada número ser de o responsabilidade individual de um de ele , com o colaboração de o restante .)
(assim conceber e realizar o bom número de o revista { de o 9 a o 12 , sair entre 1962 e 1963 } , sob o sucessivo direcção de Voss , René , Christo e Lourdes_Castro .)
(Voss e René organizar número em que o relação entre escrita e pintura ou entre o BD e o figuração pictórico ser mais claro { Peter_Saul , Cy_Twombly , Corneille , poema visual de Filliou ou Rotella } ;)
(Christo , organizar um número em que se acentuar o seu relação com o pressuposto e prática de o « nouveau_réalisme » , com texto de Pierre_Restany e trabalho de Martial_Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e o referir homenagem a Klein ;)
(e , finalmente , Lourdes , que iniciar o exploração de o seu « sombra » , conceber um obra essencialmente visual ; mais_de 50 postal organizar em página picotar , onde o recorte e o contorno ser decisivo , mas o imagem fotográfico se revelar também essencial .)
(o secretariado_da_comissão_política_distrital_de_Leiria_do_PS reunir se em o próximo segunda_feira e o substituição de o governador civil ser um de o tema a abordar , como afirmar a o Público o seu presidente , José_Canha .)
(este responsável adiantar que « Carlos_André ser um nome que ser falar para o cargo e que reunir o totalidade de o característica pretender ;)
(ser um pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecer valor . »)
(apesar_de o escolha para governador_civil_de_Leiria recair sobre Alberto_Costa , José_Canha informar que o comissão político de Leiria ter manter contacto com o ministro em o último dia , com o intuito de ele transmitir o seu parecer .)
(o peso { o duração } diferente que dar a cada som criar um riqueza fascinante em o ilusão de timbre e de dinâmica .)
(o manipulação de o tempo { de o ritmo , de o essência de o fenómeno musical } recriar todo_o outro dimensão de o som , em um capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fazer de este recital um acontecimento único .)
(voluptuoso em o suite em ré pequeno de Louis_Couperin , Leonhardt tornar o « prélude_non_mesuré » de Anglebert em um verdadeiro dissertação filosófico , cujo final , em o seu despojamento elíptico , surgir como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .)
(para cada trecho de François_Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedir não prescindir de enorme fantasia , por_vezes de transbordante emoção em um atitude comunicativo e interiorizar , simples e aristocrático , revelador de um fascinante personalidade de intérprete .)
(o resultado de o seu primeiro aplicação poder ser ver , em_breve em o Cidade_Universitária , em Lisboa , local onde ir ser construir , com base em este molde de betão , um galeria técnico , cujo concepção permitir diversos intervenção em o subsolo sem qualquer incómodo para o transeunte .)
(tratar se , segundo o projectista Martins_de_Oliveira , que conceber o molde , de um conduta visitável , capaz de reduzir « a o limite grande » todo_o inconveniente produzir por o permanente operação de manutenção levar a cabo por o Câmara_Municipal , EDP , Telecom e TLP .)
(com este tipo de modelo , o renovação de o várias rede , a o nível de o saneamento básico , ser executar sem perturbar terceiro , explicar Martins_de_Oliveira .)
(embora o acção de o trabalhista , enquanto oposição , ter ser extraordinariamente cauteloso em_relação_a o Irlanda_do_Norte , em o poder poder enfrentar um cessar_fogo renovar ter o completo noção de o consequência de um possível falhanço .)
(e enquanto por_um_lado o administração trabalhista não depender de o unionista para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitar que ele se manter comprometer para assegurar o avanço de o negociação de paz .)
(se o IRA apelar a um cessar_fogo após o eleição ser muito provável que se dar início a um segundo processo de paz .)
(mas ser que ir ser muito diferente de o primeiro , e qual ser o seu hipótese de sucesso ?)
(estrela tremer)
(o sismo de segunda_feira em Los_Angeles não poupar ninguém , nem mesmo o estrela .)
(Michael_Jackson fracturar o cabeça e o dedo de o mão , o cantora Dolly_parton ficar sem nariz e o actor Oliver_Hardy e Mae_West perder o cabeça _ mas não literalmente .)
(todo este tragédia artístico dar se com o réplica de aquele estrela em o museu de cera de o cidade , que não escapar a o efeito de o sismo .)
(Sylvester_Stallone ser um de o figura que se manter impassível e não se desmoronar enquanto o terra tremer .)
(em_carne_e_osso como em cera , ser um homem impassível .)
(ladrão em bicicleta)
(Vítor_Martins em Rabat)
(o secretário de Estado de a Integração_Europeia , Vítor_Martins , seguir hoje directamente de Bruxelas { onde presidir a o Conselho_do_Mercado_Interno } para Rabat { Marrocos } , para manter conversação com o ministro marroquino de o Negócios_Estrangeiros sobre o resultado de o Conselho_de_Ministros_dos_Estrangeiros_dos_Doze que se realizar a 17 de fevereiro em Lisboa , onde ser aprovar um proposta visar o conclusão de um acordo de comércio com Marrocos .)
(a_par_de um medicamento antiacidez , o grupo aconselhar especificamente dois antibiótico de entre o Claritromicina , Metronizadol e Amoxilina , prescrever apenas durante um semana .)
(é_que se recear que o escolha de um tratamento incorrecto e disseminar a o escala planetário fazer aumentar o resistência de o bactéria a o antibiótico .)
(o grupo também recomendar fortemente o eliminação de o bactéria em doente com um tumor raro chamar linfoma_de_MALT { Tecido_Linfóide_Associado_à_Mucosa } , quando ainda estar em um fase de baixo grau de malignidade .)
(vários estudo ter mostrar que este linfoma regredir depois de tratamento dirigir a o HP , o_que sugerir um relação entre o dois .)
(posse de o Junta_da_AML marcar para 14 de maio)
(Assembleia_Metropolitana já ter mesa eleger)
(o Assembleia_da_Área_Metropolitana_de_Lisboa { AML } continuar a debater se com o problema de o falta de instalação , mas pelo_menos já ter mesa .)
(o eleição decorrer ontem , em um acto com algum peripécia , mas sem grande surpresa , já_que se cumprir o acordo previamente estabelecer entre o CDU e o PS .)
(se não se dar qualquer fiasco de último hora , ser provável que o PDL manter um maioria confortável de o 299 lugar de o Assembleia .)
(« o coreano pensar , em_geral , que o política não dever ser controlar por o homem de negócio poderoso » , afirmar Ahn_Byung_Joon , professor de Ciências_Políticas em o Universidade_Yonsei_de_Seul .)
(no_entanto , o partido de Chung só precisar de 20 lugar para constituir um bloco parlamentar com o_qual se tornar necessário negociar __)
(e um vitória de o PUN com esse amplitude parecer perfeitamente plausível .)
(Chung dar voz a um poderoso corrente de insatisfação , especialmente entre o eleitor de o classe médio .)
(embora o economia de o Coreia_do_Sul ter crescer cerca_de nove por_cento em o ano passar , ser muito o cidadão que ver com preocupação o défice comercial de o seu país , que ser de 8,8 mil milhão de dólar [ cerca_de 1250 milhão de conto ] .)
(Chung afirmar que o problema ser haver demasiado interferência de o Governo em o finanças e pouco medida contra o barreira proteccionista de o japonês .)
(o comissão reagir , por o segundo vez em pouco mês , a o anúncio de o empresa ;)
(« o público não dever ser desinformar por este campanha publicitário » , dizer o comissário para o Assuntos_Sociais , Padraig_Flynn .)
(« o direito de o fumador e de o não fumador não ser igual ;)
(o não fumador dever ter prioridade » .)
(este declaração surgir a pouco dia de , mais_uma_vez , o Conselho_de_Ministros_da_Saúde_da_União , discutir um proposta que visar banir completamente o publicidade a o tabaco .)
(em Portugal e em o Itália este publicidade já_não ser possível , mas em vários outro país de o Europa ainda persistir , embora com restrição diverso .)
(o proposta abolicionista ter encontrar o oposição de « lobby » tabagista grego e espanhol .)
(esperar se , agora , o oportuno reportagem de o golpe de 1974 sem tanque em o rua , nem cravo , nem viva a o MFA .)
(e mesmo_assim de madrugada , com « bola branco » a avisar o mais sensível .)
(nessa_altura o RTP ter atingir o perfeição .)
(e nós ter esgotar o paciência ...)
(teatro e música , por o grupo « Meia_Preta » , por o 22h00 , em o Fortaleza , em Armação_de_Pêra .)
(em Lagoa , ser inaugurar o Fatacil __ Feira_de_Artesanato_,_Turismo_,_Agricultura_,_Comércio_e_Indústria .)
(« Tomislav_Ivic , que ser treinador de o Benfica e de o FC_Porto , estar em o Luz em o quarta_feira a assistir a o jogo entre o seu dois antigo equipa [ 1ª mão de o Supertaça ] .)
(Brito oferecer a Ivic __ que vir acompanhar por o empresário Luciano_d\ __ um convite para o seu camarote em o Luz e , antes de o início de o encontro , passear com ele por o instalação de o estádio , servir de cicerone a o treinador e a o ex_ empresário de o FC_Porto . »)
(« pensar que o Benfica ter muito talento , ter belíssimo jogador , mas pensar também que o FC_Porto , por o que ver em o quarta_feira , ser mais agressivo sobre o bola do_que o Benfica .)
(o futebol de o FC_Porto ser mais prático porque o equipa desenvolver se sempre muito bem para o contra_ ataque . »)
(o exposição abrir com o quadro de Júlio_Pomar « Fernando_Pessoa » e incluir , entre outro , obra de Carlos_Botelho , João_Abel_Manta , João_Hogan , Bernardo_Marques , Mário_Eloy e Maluda .)
(inauguração de um exposição de escultura de Rui_Vasquez .)
(a o 19h30 em o Hotel_Alfa , em Lisboa .)
(patente a o público até 10 de março .)
(choque frontal)
(António_Granado , em Boston)
(ser descobrir em 22 de março de este ano por astrónomo americano , quando um rasto de o seu cauda ser avistar em o atmosfera de Júpiter .)
(em julho de o próximo ano , muito de o telescópio de o mundo inteiro ir querer assistir a o seu fim .)
(Festival_de_Locarno começar hoje)
(mais_de 20 filme estar em competição a_partir_de hoje em o 46ª edição de o Festival_de_Cinema_de_Locarno , que se realizar até 15 de agosto .)
(de o lista fazer parte filme como « Au_nom_du_Christ » , de o realizador Roger_Gnoan_M\ { Costa_do_Marfim } , « Beijing_Zazhong » , de Zhang_Yuan , considerar o primeiro filme « punk_rock » chinês , « Bhaji_on_the_Beach » , de Gurinder_Chadha { Grã_Bretanha } , « Koraku_Zaru » , de o japonês Kenchi_Iwamoto , « LÉcrivain_public » , de Jean_François_Amiguet { França } , « L\ » , de o palestiniano Michel_Kheifi , « La_Ribelle » , de o italiano Aurelio_Grimaldi , « La_Vida_Conyugal » , de o mexicano Luís_Carlos_Carrera , e « Marcides » , de o egípcio Yousry_Nasrallah , entre outro .)
(para o Leopardo_de_Ouro e o Prémio_da_Cidade_de_Locarno , o júri de este ano ser constituir por o realizador Chantal_Akerman { Bélgica } , Olivier_Assayas { França } , Kathryn_Bigelow { Estados_Unidos } , Ferid_Boughedir { Tunísia } , Alexei_Guerman { Rússia } , além_de um pintor italiano e de um produtor de o televisão suíço .)
(o festival propor ainda um panorama sobre o produção suíço recente , filme sobre filme em o secção Cinéma_Cinémas , um homenagem a o realizador italiano Valerio_Zurlini e o primeiro retrospectiva integral de o obra de Sacha_Guiltry .)
(para ressarcir o Câmara de o despesa a suportar , bem_como de o direito a o montagem de o equipamento , ir ser estabelecer um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigo para passageiro .)
(em_princípio chegar pensar se instalar um jornal eletrônico , mas isso implicar o compra de um computador demasiado caro para o município .)
(apesar_de algum informação que dar conta algum caso em que o nome de o firma aparecer citar , o presidente de o Câmara_de_Alcobaça Miguel_Guerra , referir que o contrato ainda não estar assinar , e que « o empresa ter ter um comportamento impecável com o Câmara » .)
(apesar_de algum informação que dar conta algum caso em que o nome de o firma aparecer citar , o presidente de o Câmara_de_Alcobaça Miguel_Guerra , referir que o contrato ainda não estar assinar , e que « o empresa ter ter um comportamento impecável com o Câmara »)
(P. __ poder querer fomentar o criação de um grupo financeiro , tal_como o Banif pretender fazer .)
(R. __ até agora , o política de o Governo para o privatização ter ser orientar de_modo_a obter o bom encaixe financeiro .)
(o forma de ele conseguir ser pôr a o venda o acção que ainda deter em o empresa em o bom condição .)
(o forma de ele conseguir ser pôr a o venda o acção que ainda deter em o empresa em o bom condição .)
(não existir motivo para alterar , agora , o seu estratégia .)
(ser um homem alto e magro , mão de dedo esguio e gesto largo a abraçar desenho , projecto , frase .)
(em um voz grave , falar sobre o Oceanário_de_Lisboa e depois , descontrair , perder se a contar coisa de o tempo de o infância e juventude , o caminho que ir tomar e que ele levar a ser considerar o grande especialista de o mundo em grande aquário .)
(depois de ter fazer cinco grande aquário e muito outro obra de dimensão monumental , confessar que o coisa mais importante que fazer ir « mexer » em o metropolitano de Boston , remodelar todo_o rede , tornar ela agradável e simples de entender .)
(falar aqui um_pouco de tudo , de o cobra de o infância em Nova_Iorque a o preocupação sobre o corrida a o armamento em o ano 60 , de o prazer de ver golfinho a brincar livremente , de vulcão e glaciar a esculpir o paisagem de o Terra .)
(a o falar de Portugal , começar subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprar há muito ano , não saber onde nem porquê , e que gostar de ouvir e de cantar sem saber que palavra ser aquele .)
(um de este trágico erro ser o maniqueísmo .)
(este fazer nós acreditar que o nosso ser filho de o luz e o adversário , de o treva .)
(pensar que tudo_o_que nós dizer ser razoável e verdadeiro , mesmo sem ele ter meditar , e que o nosso adversário estar sempre enganar .)
(em esse base , propor projecto em o global , com o_qual pretender resolver todo_o problema de o país .)
(foram , principalmente , o atitude sectário e exclusivista que nós levar a o derrocada democrático , entre outro factor .)
(em 1993 , pensar de forma diferente .)
(procurar acordo , tratar de conciliar posição , estar receptivo para compreender e para aceitar critério diferente de o nosso .)
(XE_MOTA_Observatório)
(um observatório de indicador)
(o criação de um observatório com indicador de convergência , que dever abranger mais_de um dezena de sector , ser um de o projecto a concretizar com o novo fase de intervenção estrutural de o comunidade .)
(através de este órgão , que funcionar como base estatístico , o autoridade português pretender acompanhar o percurso de convergência de cada_um de o sector , com_base_em três grande grupo de indicador ; estado de situação , « performance » conseguir e investimento .)
(além_de o estudo de o sismo e de o característica tectónico de o região onde ele ter lugar , o explosão nuclear poder ainda servir outro fim .)
(de_facto , há muito ano que haver quem propor o utilização de pequeno bomba nuclear em certo grande obra de engenharia como terraplanagem de montanha ou abertura de albufeira .)
(recordar se aliás que , em dezembro de 1992 , quando o China realizar o grande explosão não nuclear de sempre __ arrasar o montanha Paotai , situar em o Zona_Económica_Especial_de_Zhuhai , em o ilha de Sanzao , 25 quilómetro a sudoeste de Macau __ , em o_qual ser gastar 11 mil tonelada de dinamite , não faltar quem especular sobre o possibilidade de um dia realizar obra de esse tipo com engenho nuclear .)
(o ex_União_Soviética , que levar a cabo um ambicioso programa de explosão nuclear subterrâneo pacífico durante ano , parecer ser o região de o globo onde este tipo de « know_how » ser mais desenvolver , ainda_que se desconhecer o nível actual de domínio de este tecnologia .)
(ainda_que o grande preocupação de o público se costumar situar a o nível de o radioactividade libertar , no_caso_de o explosão subterrâneo o especialista dizer que ele poder ser facilmente controlar , haver , porém , o perigo de se contaminar lençol subterrâneo de água .)
(por_outro_lado , o_que algum recear ser que um forte explosão de este tipo poder provocar , a o nível de o placa , fragilidade que vir a tornar mais grave o consequência de um futuro sismo natural .)
(o CD_ROM integrar ainda o resposta de Larry a o célebre Norton_Utilities ;)
(tratar se de o Laffer_Utilities { Laffer ser o nome de família de o herói } , apresentar como um conjunto de programa para « perder tempo quando dever era estar a trabalhar » .)
(algures em o texto de o programa ler se que ele ser capaz de « automatizar tudo_o_que você fazer em o escritório e não ter que ver com trabalho » .)
(com um base de dado de « clip_art » , um programa de impressão de aposta , um selecção de anedota temático , um criador de cartaz e algum surpresa mais , o Laffer_Utilities ser um bom maneira de ... perder um emprego .)
(lembrar o raíz ser ainda preocupação de Al_Lowe a o preparar este disco , por isso mesmo , a_par com algum texto seu sobre o ano passar a criar Larry , um divertir entrevista em vídeo , Al_Lowe_Undubbed , para o televisão alemã __ e um vídeo e demo interactivo de Freddy_Pharkas , um jogo de All_Lowe __ haver ainda espaço para lembrar o jogo que estar em o origem de o azarado herói de o série ; Softporn_Adventure .)
(o texto referir se , nomeadamente , a o especificidade de este recluso e constatar que o comunidade prisional , intermediário de o sanção social através de o privação de o liberdade , passar a acolher um população difícil que ora se revoltar , ora se adaptar , ora se refugiar em o doença físico ou psicológico .)
(e que efeito se poder esperar de o aplicação de o pena de prisão a aquele que cometer delito por o exigência de o toxicodependência ?)
(__ interrogar o divisão de estudo e planeamento de o Direcção_Geral_dos_Serviços_Prisionais .)
(Bucareste acusar o Hungria de ter pretensão territorial em o Transilvânia __ um região atribuir a o Roménia em 1920 , após o fim de o Império_Austro_Hungaro __ e de apoiar o concessão de autonomia a o região dominar por o magiar romeno , uma_vez_que este legitimar o seu ingerência em o assunto interno de outro país .)
(para muito , o Governo húngaro recusar até agora o assinatura de um acordo sobre o intangibilidade de o fronteira de o dois país vizinho .)
(« o diálogo político ser o único via para melhorar o relação entre o Hungria e o Roménia » , afirmar quarta_feira Teodor_Malescanu .)
(mas o palavra de o ministro romeno ser receber por o responsável de o UDMR como um jogada de « oportunismo » .)
(isto porque o problema de o minoria húngaro denegrir o imagem internacional de o Roménia , que tentar a todo_o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão a o Conselho_da_Europa { CE } , que ser votar em o início de outubro .)
(o objectivo de o acordo ser consolidar o cessar_fogo assinar o mês passar , e proceder a o troca de prisioneiro entre o dois campo .)
(o guerra civil em o Tadjiquistão , que fazer mais_de 50 morto , começar em 1992 , quando o força de o neo_ comunista Rakhmonov derrubar o governo de o islamista , que , em o último semana , ter somar vitória e se aproximar perigosamente de o capital .)
(em o Dubai , o vedeta candidato a dividir um bolo de um milhão de dólar ser Goran_Ivanisevic , Thomas_Muster e Boris_Becker .)
(mas o atenção ser certamente dividir com o « armada » espanhol , compor por Carlos_Moya , Albert_Costa e Félix_Mantilla .)
(em Marselha { 539 mil dólar } , o favorito ser Marcelo_Rios , Thomas_Enqvist e Michael_Stich .)
(por cá , prosseguir o segundo etapa de o circuito satélite CESAE em o « court » rápido de o Associação_Académica_de_Coimbra .)
(de o português presente em o quadro final , apenas dois actuar ontem e ambos ser eliminar .)
(o campeão nacional Bruno_Fragoso perder com o eslovaco Boris_Borgula por 6_1 , 7_6 { 7_3 } e Tiago_Vinhas_de_Sousa ser derrotar por o brasileiro Márcio_Carlsson por 6_2 , 6_0 .)
(contudo , o alteração não se ficar por_aqui .)
(para conseguir que o « originalidade » voltar a o local , o arquitecto querer ainda restaurar o chamado Casa_do_Nuno { onde habitar Nuno , o filho de Camilo } e onde actualmente funcionar o sede de o junta e o posto médico .)
(apesar_de o discussão que este obra estar já a merecer em o freguesia , o restauro de o igreja paroquial ser , sem dúvida , o assunto de que mais se falar .)
(desde_há_já algum ano que chover « a_eito » em o centenário Igreja_de_Ceide .)
(o último inverno ser já muito difícil de passar e , recordar o paroquiano , que chover tanto dentro_de o igreja como cá fora .)
(Arquitecto querer manter igreja)
(o padre Gabriel_Pereira_Lopes , pároco de o freguesia , queixar se também de o facto de o igreja ser muito pequeno e por isso , e para_além_de o programar restauro , entrar em o Câmara_de_Famalicão um proposta para o ampliação de o templo .)
(o Comissão_de_Obras_da_Igreja_de_Ceide querer alargar o edifício de um forma que não ter agradar a Siza_Vieira .)
(o arquitecto estar já , por várias vez , em o local e ter manifestar o seu oposição a o modificação de o estrutura de o igreja , defender antes o manutenção de o actual edifício .)
(mais quatro pessoa ser matar ontem em um bairro pobre de Istambul , durante o recontro entre manifestante alevita e o polícia , pouco antes de representante de um e outro ter chegar a um acordo pouco auspicioso .)
(o último morte de que haver notícia ocorrer em o bairro de Umraniye , em o margem asiático de o grande cidade turco , onde cerca_de 1500 alevita sair para o rua para protestar contra o intervenção de o polícia em um outro bairro , Gazi_Mahallesi , onde em o último três dia morrer entre 17 e 23 pessoa em manifestação .)
(inquirir por o Público , Mário_Brandão ser lacónico ;)
(« não ser o Socifa a fazer o negócio e não ter nada a dizer sobre isso . »)
(e , em síntese , remeter para o seu advogado , Luís_Avides_Moreira .)
(o posição de Brandão sustentar se em um carta de a Lacto_Lusa , de 6 de agosto de 1993 , que anular o contrato com o Socifa .)
(intenção que ser aceitar por o sociedade , conforme carta de o dia 16 .)
(Moutinho , por seu lado , afirmar ter prova de que o carta ser falso e interrogar se ;)
(« ser ridículo pensar que um empresa em o situação de o Socifa ir aceitar anular o negócio . »)
(e alargar o rol de o lesar ; o credor de o Socifa e o próprio fisco , por não pagamento de o IVA dever em o prestação de um serviço .)
(« On_tourne ! »)
(silêncio sepulcral , só o pássaro se ouvir .)
(mas Manoel_de_Oliveira continuar a ouvir ruído .)
(« ser um barco que ir a passar em o mar » , murmurar um assistente .)
(aguardar se que o barco se confundir ao_longe com o horizonte ..)
(« acção ! »)
(suster se o respiração .)
(ser de este ?)
(Malkovich { Michael } e Deneuve { Hélène } ser um casal __ ele americano , ele francês __ que vir a Portugal porque Michael , historiador , julgar que poder encontrar em o Arrábida documento que ele comprovar um tese segundo o_qual Shakespeare ser um judeu de origem espanhol .)
(em o convento , o casal deparar com algum estranho personagem ; Baltar __ Luís_Miguel_Cintra __ , o director de o arquivos ; o seu assistente , Baltazar __ Bénard_da_Costa __ , e o cozinheira __ Eloísa_Miranda .)
(o sopro de Fausto)
(para o cubano , o Che ser um semi_Deus vir de_outro_lado que querer fazer de ele « homem novo » inventar o trabalho gratuito , o abnegação político , o internacionalismo .)
(mas que restar hoje de este sonho ?)
(um monte de bom intenção abandonar junto de o caixote de lixo de o cafetaria em dólar , onde jovem e velho vasculhar , ou pisar por o saltos_agulha de o centena de « jinetera » { prostituta } de o Malecón e de o Quinta_Avenida .)
(a o 15 ano , muito « criança de o Che » deixar o escola primária e encontrar se em o rua para « buscar se la vida de qualquier forma » .)
(para o « antigo » , o Che estar prestes a morrer um segundo vez .)
(ser preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar o famoso nota vermelho de três peso com o efígie de o Che que ele permitir comprar três banana em o mercado livre camponês .)
(o dólar e o marco fixar respectivamente a 159.775 e 87.35 escudo face_a o 156.942 e 86.871 verificar em o sessão anterior .)
(Ministério_da_Ciência_e_da_Tecnologia assinar protocolo com o Comissão_para_a_Igualdade_e_os_Direitos_das_Mulheres)
(investigar o desigualdade)
(este ano ir ser abrir um concurso para projecto de investigação sobre o desigualdade entre homem e mulher em o sociedade português .)
(o objectivo ser conhecer melhor o fenómeno e o tendência de o desigualdade entre sexo , para que esse conhecimento poder servir de base a o tomada de decisão político .)
(ter um exemplo logo aqui a o lado em o nosso vizinho Espanha , onde o jogador receber bem , mas jogar futebol .)
(como ser bonito ver o estádio cheio e o espectador ver bom futebol .)
(cá em Portugal , o_que ver ?)
(fraude , morte em o campo de futebol , árbitro que ser tendencioso a_favor_de quem querer e outro coisa mais que só trazer vergonha a o nosso futebol .)
(busca domiciliário)
(oito deter por o PSP em o Bairro_de_S.Tomé)
(o polícia efectuar , em o manhã de ontem , nada menos do_que oito detenção em o Bairro_de_S.Tomé , em Paranhos , em o sequência de várias busca domiciliário .)
(o operação policial , que ter início cerca_de o 9h00 , visar detectar indício de tráfico de estupefaciente .)
(em um de o domicílio , o agente deter três homem { um estucador de 56 ano , um padeiro de 19 e um empregado de balcão de 24 } e três mulher { um reformar de 50 ano , um estudante de 16 e um tecedeira de 22 } , aparentemente de o mesmo família , ter ser ainda apreender um apreciável quantidade de droga .)
(50 % de o cocaína vir esconder em carga marítimo e aéreo de o Colômbia para Portugal e Espanha ;)
(o outro rota ser por barco para porto como Southampton , Roterdão e Antuérpia .)
(o « Crescente_Dourado » { afeganistão , Irão e Paquistão } ser o fonte de o heroína em o Europa_Ocidental , onde entrar de 2 forma ; 1. via terrestre , por o « rota de o Balcã » { Turquia , ex_Jugoslávia , Itália , Áustria e Alemanha , donde ser distribuir } ;)
(a acrescentar a este declaração de o código deontológico de o paleontólogo de o EUA , outro questão se colocar ;)
(ser correcto transaccionar fóssil com coleccionador particular , enqanto o paleontólogo { envolver muitas_vezes em descoberta importante } estar impedir de fazer dinheiro com o seu achado ?)
(não poder este situação levar a o corrupção de o classe ?)
(« este ser o altura ideal para discutir ética » , dizer a o Público Lawrence_Flynn , de o Universidade_de_Harvard .)
(« em este momento , o papel de o paleontólogo dever ser o de aumentar o consciência de o público para o importância de o fóssil , colocar o pessoa ao_lado_de o paleontologia . »)
(o Público apurar também que o negociação entre o Marconi e o CN sobre o redistribuição de o participação estatal já estar bastante avançar .)
(o reestruturação de o quadro accionista em o TMN dever constituir um de o primeiro passo .)
(o Telecom_Portugal poder vir a assumir um participação significativo em o operador de telemóvei __ ainda_que inferior a 50 por_cento __ e , em_contrapartida , o Marconi ter manifestar , mais_uma_vez , o seu interesse em o tráfego internacional para o Europa .)
(actualmente , o capital de o TMN estar distribuir , em três parte igual , por o Telecom , por o TLP e por o Marconi .)
(o assembleia geral de o Marconi dar também « luz verde » a o emissão de papel comercial por_parte_de o empresa __ que dever acontecer a_breve_prazo __ , para_além_de ter deliberar em o sentido de o título de o companhia passar a revestir o forma de acção escritural , de_modo_a permitir um grande liquidez de o papel .)
(Mário_Carrascalão desempenhar o função de governador de Timor_Leste de 1982 a 1992 .)
(nessa_altura , por_causa_de o massacre_do_cemitério_de_Santa_Cruz , descolar de o regime de Jacarta , passar a manifestar algum posição crítico , nomeadamente em_relação_a o força de segurança .)
(ser substituir por um timorense bastante mais pró_Indonésia , o actual governador Abílio_Osório_Soares .)
(o crítica custar ele o exílio , ter ser nomear embaixador de o Indonésia em o Roménia .)
(em 1997 regressar a Timor_Leste .)
(reencontrar se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró_integração que progressivamente ir caminhar ao_encontro_de o posição de o resistência .)
(Jaime_Gama referir se a um longo telefonema em o fim de o semana passar ;)
(em um atitude inédito , Robin_Cook telefonar a o seu colega português antes de embarcar para Jacarta , para falar sobre Timor .)
(um de o assunto abordar em esse ocasião ser o venda de armamento britânico a o regime de Jacarta .)
(em o meio diplomático haver , aliás , quem interpretar este manifestação de « sensibilidade » em_relação_a o questão de Timor por_parte_de o Executivo de Tony_Blair com um tentativa de compensar o má imagem criar com o significativo exportação de arma « made_in_England » rumo_a o Indonésia .)
(apesar_de ter herdar de o Executivo de John_Major o mais polémico licença de exportação de arma para Jacarta , o Executivo trabalhista não escapar a o crítica de o activista pró_direitos_humanos , que acusar o novo governante de não ter travar o negócio , nomeadamente o venda de o caça « Hawk » fabricar por o British_Aerospace e alegadamente utilizar em Timor .)
(experiência fracassar)
(no_entanto , apenas três mês depois de o entrada em_vigor de o novo horário de funcionamento de o Mercado_de_Manuel_Firmino , que estipular um novo período de abertura entre o 17h00 e o 20h00 , ser decidir voltar a encerrar o mercado da_parte_de o tarde .)
(o reivindicação partir de algum comerciante , desagradar por o facto de o abertura de o mercado a o tarde não ter atrair novo consumidor .)
(e nem o campanha publicitário desenvolver em órgão de comunicação regional , promover o mercado e dar conta de o alargamento de o seu horário de funcionamento , levar muito pessoa a o Manuel_Firmino .)
(o fracasso de este medida ditar que , desde o início de este mês , o mercado voltar a funcionar apenas da_parte_de o manhã , encerrar porta a o 14h00 .)
(um de o comerciante não poupar crítica a o Câmara , considerar que o campanha publicitário ser mal conduzir , que o obra estar atrasar e que o alteração de o horário dever ter ser fazer após o conclusão de o obra .)
(« nem_sequer pôr ' placard ' por o cidade » , desabafar este comerciante , que considerar que o anúncio de o alargamento de o horário de o parte de o tarde dever ter ser mais publicitar .)
(e acusar ainda o Câmara_Municipal de não ter investir em o último ano em o Mercado_de_Manuel_Firmino , por pretender que o comerciante se transferir para o novo Mercado_Municipal_de_Santiago .)
(o facto causar o grande indignação junto de o estudante de aquele faculdade , cujo associação de estudante se apressar , aliás , a colocar cartaz em todo_o local de o escola avisar o recém_ chegado mais distrair para que « não passar cheque em branco » .)
(apesar_de o grotesco de o situação , qualquer caloiro que procurar saber de o diligência que necessitar de efectuar para se inscrever em Ciências , deparar com um longo lista de preceito , intitular « aviso » e que explicar que todo_o colocar em o faculdade « em o ano lectivo de 1994 / 95 { 1º ano / 1ª vez } fazer o seu matrícula por via postal { correio registar } » , a o_que se seguir um listagem de o documento a enviar .)
(a meio de o lista , ser solicitar o envio de « um cheque emitir a_favor a Faculdade_de_Ciências_da_Universidade_de_Lisboa , devidamente identificar com o nome de o aluno em o verso , para pagamento de propina » .)
(de montante , nada vir referir .)
(ora , conforme explicar Nuno_Bio , elemento de o Associação_de_Estudantes , « ainda não estar fixar o valor de o propina a pagar por o estudante , ainda não se saber quem ter direito a redução , o regulamento interno de o faculdade ainda nem_sequer ser elaborar » .)
(aliás , a o alunos_caloiro ser também pedir o envio de o requerimento de redução de propina « se pretender apresentar ele » .)
(Nuno_Bio não ter dúvida de que se tratar de « um tentativa frustrar por_parte_de o órgão competente de o faculdade de obrigar o caloiro , menos informar de este coisa , a pagar , para poder afirmar depois que haver muito gente a pagar propina » .)
(EUA apresentar novo proposta comercial)
(quinze ano para o abertura de o mercado têxtil)
(um de o objectivo de Portugal em o negociação de o Uruguay_Round de o Acordo_Geral_de_Tarifas_e_Comércio { GATT } poder ter um solução positivo , dar o proposta que o Estados_Unidos ontem apresentar .)
(tratar se de o aprovação de um período de 15 ano para o abertura de o barreira alfandegário a o sector têxtil .)
(novo fornecedor de acesso a o Internet)
(Teleweb querer disputar liderança)
(o Teleweb , um novo empresa português fornecedor de acesso a o Internet , anunciar estar dispor a investir um milhão de conto de_forma_a atingir o seu objectivo de 50 mil cliente em o ano 2000 .)
(o empresa ser totalmente deter por o Finantel_SGPS_SA , que deter participação em o Ensitel e em o NCM_Nokia e atingir em 1997 um volume de venda consolidar de 9,2 milhão de conto , com resultado líquido de 244 mil conto .)
(andar por o rua de cabeça perder .)
(com cinquenta_e_três ano , dizer ele de se para se , portar se como um garoto .)
(que vergonha !)
(mas não ver nenhum saída .)
(em o momento em que chegar a o jardim público de o rua_Au_Sable ver , em um álea deserto , um silhueta magricela .)
(aproximar se e o coração começar a bater com força .)
(ser mesmo o « Pierre_Jean » , de o outro vez .)
(subir ele o lágrima a o olho , e por_pouco não beijar o seu antigo conhecer .)
(o outro esquivar se delicadamente , mas convidar ele a subir a_bordo .)
(aparentemente imparável em o seu projecto de expansão { para grande dor_de_cabeça de o marca europeu } o anúncio de o Honda surgir um semana depois de o acordo conseguir entre o Japão e o Comunidade_Europeia para o abertura gradual de o mercado a o carro nipónico a_partir_de 1992 , e dois dia depois de o morte de o seu « Oyaji_san » { o grande pai } , o homem que ver em o Europa o grande mercado a conquistar .)
(Soichiro_Honda ser o homem que construir um império , que encarnar o renascimento de o indústria japonês em o pós_ guerra , desde o pequeno fábrica de motocicleta , em 1947 , a o grupo que facturar hoje 4,5 mil milhão de conto e ter 13 milhão de conto de lucro .)
(a_par_de o seu envolvimento com empresa de efeito especial , como ser o caso de o ILM , algum projecto recente contribuir para dinamizar o companhia .)
(ser o caso de o associação com o Time_Warner_Cable para o concretização de o TV interactivo em Orlando { em o Florida } , com o Nintendo para o criação de o novo sistema de videojogo Ultra_64 , ou com o Sprint_of_the_Drums para criar um rede de alto débito para o indústria de o « entertainment » produzir filme ou material de publicidade .)
(com o AT&T , criar o « joint_venture » Interactive_Digital_Solutions para o desenvolvimento e oferta de solução de vídeo interactivo , serviço de informação ou de entretenimento , através de o rede telefónico e de tV por cabo .)
(ser também o primeiro empresa nomear por o companhia telefónico japonesa NTT para proporcionar serviço interactivo em o rede digital que este operador estar a instalar .)
(com sede em Mountain_View , em o Califórnia , o seu presença em feira ou conferência internacional ser usual e , em o Siggraph de este ano { o 21ª edição de o grande certame actual de informática , com 25 mil visitante } , ser o expositor com muito espaço .)
(o SGI aproveitar para anunciar o criação de um novo empresa __ o Silicon_Studio __ para o desenvolvimento de aplicação para o novo mercado de ' media ' digital .)
(o novo empresa trabalhar com programador , criador artístico e distribuidor em o expansão de o seu actividade corrente em o domínio de o filme , vídeo , tV interactivo , videojogo ou parque de diversão .)
(« criar o nova subsidiária para promover o crescimento de o SGI em o mercado de o ' entertainment ' » , referir a o revista « Post_Update » Mike_Ramsay , presidente de o Silicon_Studio , que dizer pensar que « o tecnologia para o área de o ' entertainment ' comandar o mercado em o próximo cinco ano » .)
(documento interno de o empresa apontar o mercado de o TV interactivo e de o videojogo como aquele que , a_longo_prazo , ir ter um grande procura , seguir se então o vídeo e o filme digital e , por_último , o efeito especial .)
(o Renault_Portuguesa ter actualmente em_curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhador .)
(o administrador nomear por o Estado_português votar contra este decisão , mas o francês , maioritário , decidir ir em_frente , o_que constituir mais um prova de o confronto abrir instalar em o empresa .)
(como o despedimento ainda não ser consumar , o Renault continuar com 765 trabalhador e com um produção diário de 160 automóvel de o modelo Clio .)
(o administração de o fábrica já fazer no_entanto saber que ser seu intenção reduzir o produção diário para 110 unidade .)
(entretanto , o trabalhador de o fábrica de Setúbal realizar um greve em o quinta_feira passar e marcar novo paralisação para o próximo segunda_feira , que incluir um marcha sobre Lisboa .)
(o administração francês chegar a defender o venda de o fábrica de Setúbal a outro construtor automóvel .)
(o Governo_português desenvolver algum contacto em esse sentido , e o coreano de o Kia chegar mesmo a deslocar se a o instalação .)
(mas o autoridade nacional não ver grande receptividade e decidir afastar esse hipótese , porque não querer ficar com o ónus de não conseguir arranjar comprador , o_que constituir um trunfo para o francês .)
(« em o concertação , haver ainda muito a fazer » , constatar Maria_José_Constâncio , que prometer o seu « empenhamento pessoal » para que « o falta de concertação entre o entidade local e o governo central » deixar de ser um « ponto fraco » de o PDI de o Vale_do_Ave .)
(« em o concertação , haver ainda muito a fazer » , constatar Maria_José_Constâncio , que prometer o seu « empenhamento pessoal » para que « o falta de concertação entre o entidade local e o governo central » deixar de ser um « ponto fraco » de o PDI de o Vale_do_Ave .)
(Cravinho alinhar por o mesmo ideia ;)
(« haver que coordenar o acção de o diverso ministério e município .)
(em Portugal , infelizmente , o diverso ministério e o autarquia ter o seu programa , mas , por_vezes , não ter um coordenação rigoroso » , advertir .)
(para evitar um aplicação desgarrar de milhão de conto em o Vale_do_Ave , Cravinho preconizar « um sistema de gestão forte » , que pôr todo a trabalhar de forma articular para um bom aplicação de o verba .)
(de o lado portista , o dia ser calmo e sem problema , entre Montechoro e o Açoteias , em cujo complexo desportivo o equipa fazer ontem a o tarde o último treino antes de o partida .)
(tranquilidade absoluto , nenhum hostilidade da_parte_de ninguém , um paz realmente sem mácula .)
(Reinaldo_Teles , que chefiar o comitiva ser o único dirigente presente e não se esperar o presença de muito nenhum de o alto responsável .)
(« como o jogo dar em o televisão julgar que não vir mais ninguém » , dizer nós o homem que dirigir o departamento de futebol portista .)
(o deputado socialista Ferro_Rodrigues mostrar se descontente com o resposta de o Governo , que considerar « vaga e evasiva » .)
(o deputado dizer mesmo que o « o Governo estar , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que ser um escândalo financeiro gravíssimo que envolver muito milhar de conto em fuga a o fisco » .)
(tudo_isto porque o resposta a o Grupo_Parlamentar_Socialista sobre este matéria ser dar por o subsecretário de Estado adjunto de o secretária de Estado de o Orçamento , Vasco_Valdez .)
(« quando esperar o presença de o ministro de o Finanças , Braga_de_Macedo , surgir não o ministro , nem o secretária de estado adjunta e de o Orçamento , mas sim um subsecretário de Estado adjunto de o secretária de Estado adjunto de o ministro adjunto de o primeiro_ministro » , referir o deputado socialista .)
(para Ferro_Rodrigues , não se tratar de um questão de competência , mas sim de o forma como o Governo estar a tratar este assunto .)
(« é_que o presença de um ministro ou de um secretário de Estado também corresponder a o maneira como o Governo valorizar um questão político . »)
(Palácio_Galveias .)
(Campo_Pequeno .)
(3ª a 6ª de o 10h a o 19h .)
(sáb. , e dom. , de o 14h a o 19h .)
(um conjunto de grande tela , em que o exuberância cromático ser pretexto a o realização de obra simpático , preceder o apresentação de um conjunto de estudo para o painel de o Metropolitano_de_Lisboa __ entender o parede como suporte de pintura , em o sentido que possuir antes de Maria_Keil ele transformar .)
(em um último sala , Júlio_Resende mostrar um sério vasta de pequeno formato , onde o capacidade de interrogar o possibilidade de o pintura se evidenciar , conjuntamente com um humor que poder justificar o consenso que o obra de este pintor geralmente reunir ;)
(não ser todo_o que intitular um quadro « Um_cão_,_talvez » .)
(inauguração)
(enquanto isto , ser ontem anular o missão governamental angolano que dever ter ir a o Jamba , quartel_general de o UNITA , recolher parte de o preso de guerra .)
(Abel_Chivukuvuku , membro de o Comissão_Conjunta_Político_Militar { CCPM } para o fiscalização de o cessar_fogo , alegar a o imprensa razão técnico_logístico para o anulação de o viagem , relacionar quer com o número reduzir de preso que desejar voltar para Luanda quer com o « programação de o cerimónia » .)
(fantasma preocupante)
(o silenciamento de o emissão de o RTPi em o Guiné_Bissau , aqui noticiar ontem e sábado , vir recolocar o questão de o complexo relação de Portugal com o seu antigo colónia .)
(um fantasma que se arrastar em este 20 ano ainda marcar por um descolonização que ser __ ou ter de ser __ o o_que ser , ser verdade , mas que importar exorcizar de uma_vez_por_todas .)
(sem complexo , mas com o coragem de um projecto sério , consequente e responsável a o nível de o cooperação , em_geral , e de o audiovisual em_particular .)
(ser o que não acontecer , mesmo em este último tempo de obra fazer de o cavaquismo .)
(R. __ o presidente ter um prazo até março para ele assinar e apresentar a o Congresso , como um pacote que dever ser aceitar ou rejeitar .)
(caso ultrapassar esse prazo , o Congresso poder discutir cada alínea , o_que poder adiar indefinidamente o seu aplicação .)
(ser possível que quem apresentar esse ideia considerar que ser bom para o Estados_Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do_que não ter nada .)
(o trabalho em família de o Hestons pai e filho { Charlton , o intérprete , e Fraser , o realizador } revelar se bastante interessante em o « Ilha_do_Tesouro » que há pouco ver e justificar o interesse por o reincidência , agora à_volta_de outro figura clássico ; Sherlock_Holmes , investigar o desaparição de um militar britânico , o_que ele levar a um intriga de cobiça e vingança .)
(Legal_Vídeo , 1992 , 101 min.)
(Loucuras_em_Valkenvania)
(de Dan_Aykroyd)
(com Chevy_Chase , Dan_Akroyd , John_Candy , Demi_Moore)
(o painel considerar que o empreiteiro ter menos tendência para relatar eventual problema de segurança e exortar o NASA a manter o seu presença em o fábrica de o fornecedor .)
(« o NASA não se dever iludir por o aparente sucesso inicial de todo_o esforço de transição » , sublinhar o documento .)
(o administrador de o NASA , Daniel_Goldin , a o fazer o seu leitura de o relatório afirmar que este ter considerar que o programa de vaivém se encontrar de excelente saúde .)
(« o painel também apontar algum área onde ser preciso continuar a colocar algum ênfase e outro onde ser necessário melhorar » , dizer Goldin .)
(« o NASA concordar com esse afirmação e já dar instrução para que ser pôr em prática o mais depressa possível » .)
(o proporção ignorar)
(nada_mal para o primeiro contacto com um banco que estar a gastar milhar de conto a promover o seu imagem { nem sempre ter jovem simpático a « vender » chegar ! })
(só recentemente e de um forma restritivo , algum tribunal começar a considerar que o processo contra o jornalista dever ser suspender até que estar decidir o processo contra aquele , geralmente figura público , de quem falar .)
(o lei de imprensa , em o seu actual versão , em este como em muito outro aspecto , ferir gravemente o direito de ser informar de o português , por o_que se aguardar que ser brevemente discutir em o Assembleia_da_República um novo projecto de lei de imprensa que confirmar o reforço de o liberdade de expressão , de informação e de imprensa .)
(Orlando_Miguel e José_Pedro partir de bicicleta , levar sacos_cama , roupa , comer e algum dinheiro .)
(o primeiro deixar um bilhete a o pai dizer que não se preocupar e que não ir fugir .)
(foram cerca_de 500 jovem atleta , representar escola e clube de várias região de o país , incluir o ilha_da_Madeira , que participar em o III_Encontro_Nacional_de_Andebol_Feminino , já considerar o grande de o modalidade , organizar por o Associação_de_Andebol_de_Lisboa .)
(o expectativa de o promotor não ter ser gorar e o palavra sucesso ser repetir , com insistência , por o organizador .)
(« crer que o encontro ser muito proveitoso .)
(para_além_de o convívio , o jovem atleta poder praticar o seu desporto favorito e mostrar o seu capacidade » , afirmar a o Público Isabel_Cruz , de o Associação_de_Andebol_de_Lisboa .)
(3 milhão de conto .)
(Don_Juan século XX)
(Robert_Koch , um Don_Juan norte_americano de 51 ano , ser desmascarar e prender depois de ter burlar mais_de 200 mulher com promessa de casamento .)
(fazer se passar por um viúvo rico , propriétario de fábrica e sedento de carinho , e , depois de conseguir que o seu « presa » ele confiar grande quantia em_dinheiro e jóia , desaparecer sem deixar rasto .)
(reconhecer que « ninguém melhor que o próprio saber o_que dever ser fazer » , Nery pensar que dever haver um separação claro entre subsídio a equipamento , subsídio a o produção e a o custo permanente de manutenção de um companhia .)
(« dever haver um distinção de o projecto e não um ' chapa ' único como o actual , que exigir um número mínimo de espectáculo e de produção anual . »)
(exigência que obrigar o grupo a montar peça a correr só para não ser penalizar monetariamente __ « o_que não ser saudável para ninguém , muito menos para o Gil_Vicente » .)
(renitente em divulgar qual ser o novo critério __ « embora ter algum ideia geral » __ , Nery esperar por o resultado de o inquérito .)
(certo ser que ser um júri que decidir o atribuição de o subsídio e que dever incluir criador não envolver em o concurso , « crítico e outro profissional ligar a o sector » .)
(Vieira_Nery julgar que o decisão dever ser tomar por um comissão misturar que envolver o Estado e « avaliador exterior » .)
(mas não acreditar em o convite « de o nome por o nome » .)
(um fita carregador com 20 cartucho de bala real para espingarda G_3 , 17 bala de salva , 27 invólucro , um granada de mão defensivo M_63 , um granada ofensivo M_62 , um granada de fumo , um munição para espingarda Mauser e um munição de 20 milimetro , constituir o armamento abandonar sem qualquer tipo de sinalização .)
(o material , depois de inspeccionar por o GNR de Lamego , ser entregar em o Centro_de_Instrução_de_Operações_Especiais .)
(a começar em Lou_Reed , passar por David_Bowie e de Iggy_Pop , haver todo um tradição de estrela anglo_saxónico em fase de crise existencial , que acabar por ir parar a Berlim , onde vir a gravar disco de um pessimismo tão cerrar quanto brilhante .)
(apesar_de o Muro ter cair , o U2 tratar de revitalizar este tradição em um disco de um negritude sem_par em o seu discografia prévio que , se não constituir um ruptura tão radical com o passado quanto « The_Unforgettable_Fire » .)
(no_entanto , por esse mesmo estado de espírito que ele animar , ser um disco diferente em o carreira de o quarteto irlandês .)
(o letra simplificar se , para trazer à_flor_da_pele um amargura infinito , enquanto o arranjo denotar um frenesim recalcar , a que o produção de Lanois , Eno e Lillywhite ir acentuar o « nuance » dramático .)
(« Achtung_Baby » ser arte pop em o seu zénite , isto_é , à_beira_de o hospital psíquico .)
(o adepto de o face mais ligeiro de o colaboração de Kurt_Weil com Bertolt_Brecht dever odiar este revisão « hard_core » de o seu reportório , como o incursão de o Young_Gods por o música de circo e « vaudeville » não dever ter fazer o felicidade de o adepto de o seu vertente mais industrial .)
(ser um disco pouco indicar para amante de ortodoxia , o_que , de_modo_algum , ele tornar inconsistente , tratar se afinal de um vanguarda actual , que revisitar à_luz_de o seu próprio princípio outro vanguarda , que ela anteceder sob vários aspecto .)
(o resultado ser brutal e espectacular , basear em versão radical de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repleto de descarga de electricidade e avalanche de ruído urbano , que de o estrutura musical de o famoso dupla não deixar mais que o esqueleto , mas ele acentuar o seu carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco .)
(o resultado ser brutal e espectacular , basear em versão radical de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repleto de descarga de electricidade e avalanche de ruído urbano , que de o estrutura musical de o famoso dupla não deixar mais que o esqueleto , mas ele acentuar o seu carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco .)
(mais um semana sem alfa e inter_ cidades)
(o Sindicato_dos_Maquinistas_dos_Caminhos_de_Ferro_Portugueses convocar mais um greve a o hora extraordinário a_partir_de segunda_feira , informar ontem o porta_voz de o CP .)
(« haver algo de inacabado , amputar em o nosso cultura » , especificar António_José_Saraiva « , um espécie de infância para_além_de o seu termo .)
(foi isso que nós levar a o procura de outro pai além_Pirinéus » , em o CE .)
(« restar saber se ele conseguir desempenhar tal função em um povo que estar visceralmente fora_de o mentalidade ocidental . »)
(um segundo linha ser a que englobar o tecnocrata de optimismo « standardizar » e maniqueu , com o seu subcultura de o sucesso , de o consumismo , de o « top » , de o produtividade , de o eficácia .)
(no_decurso_de o conferência de imprensa , Carvalhas querer sublinhar o conjuntura em que estar a ser preparar o Congresso .)
(« decorrer em um quadro em que crescer o desencanto , o frustração e o protesto de o trabalhador e de amplo sector de o sociedade por o consequência de um política que em o seu principal eixo não se afastar de aquele que constituir o matriz político que o português querer ver derrotar » .)
(Carvalhas __ que continuar a assegurar o liderança de o partido __ manifestar ainda o seu convicção de que o Congresso ser « um importante impulso para o reforço de o PCP » .)
(concluir ;)
(« dar renovar testemunho de o força e de o valor de o seu identidade , de o seu ideal e de o seu projecto político de partido comunista que se orgulhar de ser e de querer continuar a ser . »)
(um história de promessa)
(o ideia de instalar em o frente costeiro de o margem direito de o Douro um equipamento virar para o mar , embora longe de o dimensão que se pretender agora para o Centro_de_Ciência_e_Tecnologias_do_Mar , ter quase 20 ano e o diverso tentativa efectuar até hoje nunca chegar a bom termo , estar em o Porto ou em Matosinhos o local escolher .)
(o ideia de instalar em o frente costeiro de o margem direito de o Douro um equipamento virar para o mar , embora longe de o dimensão que se pretender agora para o Centro_de_Ciência_e_Tecnologias_do_Mar , ter quase 20 ano e o diverso tentativa efectuar até hoje nunca chegar a bom termo , estar em o Porto ou em Matosinhos o local escolher .)
(tudo começar com o ideia , em 1980 , de substituir o já então degradar Estação_de_Zoologia_Marítima_Augusto_Nobre , ou Aquário_da_Foz , como ser mais conhecer , encerrar há mais_de 30 ano .)
(1980 __ por_iniciativa_de um bolseiro alemão , Michael_Weber { hoje docente convidar de o ICBAS } , o rotário de o Porto ponderar dois ideia ; reconstruir o velho aquário de o Foz , ou construir , de_raiz , um novo aquário , em o Porto .)
(Câmara_do_Porto , Universidade e Administração_Central aderir a o projecto .)
(o primeiro local apontar ser o terreno de o futuro parque de o cidade .)
(no_entanto , o consumidor poder optar por o envio de um cheque sobre o estrangeiro passar por o banco de o comprador em moeda de o país onde se ir fazer o pagamento __ o forma mais barato __ , ou passar um cheque em o país de o compra em moeda local .)
(em o dia 15 de julho , o automóvel entrar em o « stand » de o empresa espanhol .)
(cinco dia depois Pedro_Conceição deslocar se a o cidade com o documento indispensável para avançar com o processo de matrícula { bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte } .)
(em o dia seguinte , o carro poder ser levantar , ter ser efectuar o pagamento de cerca_de 1.600 conto em cheque sobre o estrangeiro .)
(com o carro , ser entregar um guia de circulação válido para 90 dia em território espanhol , o livrete , um factura de compra e um apólice respeitante a um seguro contra todo_o risco válido por 30 dia { custo ; 38 conto } .)
(« Via_sacra » a o portuguesa)
(« ser um decisão muito ponderar , muito difícil e muito amadurecer » , dizer a o Público Anabela_Moutinho , que ser lacónico em o que se referir a o motivo .)
(em o cargo apenas de este outubro , ele assegurar , entre outro coisa , o ligação entre o IPACA e o espaço potenciador de novo público , como o festival de cinema , nacional e internacional , o escola e o cineclube .)
(um projecto que ser concretizar por_meio_de protocolo , mas que Anabela_Moutinho não ter tempo de concretizar por « falta de tempo útil » .)
(« este ser um época de transição , muito importante e difícil para o sector » , admitir .)
(o Público tentar saber se haver divergência de ponto de vista entre Anabela_Moutinho e Costa_Ramos , que ele não confirmar nem desmentir .)
(« o meu decisão não ser pacífico , não ser honesto de o meu parte dizer ele , poder dizer é_que ser pacífico e sem equívoco o maneira como o processo acontecer » , declarar .)
(o autor recear , aquando_de o seu publicação , que este livro ser incompreendido .)
(razão ?)
(« em_particular , o linguagem simbólico , certamente hermético » que « fugir a o estilo que mais tarde escolher » , justificar se em um nota de contracapa .)
(o ausência de o pretensão didáctico , inequivocamente pautar em livro subsequente , que narrar igualmente o saga de o angolano , como « Mayombe » ou « As_Aventuras_de_Ngunga » , ser só aparente , porque este componente , embora aqui se afigurar em um estratégia enunciativo bastante esquivo , estar flagrantemente presente .)
(o luta entre o « morcego » e o « corvo » elaborar um arquitectura simbólico que aqui se insinuar ;)
(« querer acabar com o ovalidade de o mundo e conseguir .)
(mas o quebrar de o sonho aliar se a o impossibilidade de viver em o mundo sem ovalidade .)
(e ainda não haver máquina que realizar o sonho individual .)
(só o de grupo .)
(« { pág. 158 } poder haver um sugestão grande ?)
(aliás , haver muito exemplo , igualmente significativo ;)
(« ele tentar olhar o lado esquerdo , mas um montanha ela separar .)
(ele fazer o mesmo para o lado direito , mas o mesmo montanha ele impedir .)
(cada_um contemplar o seu lado , reconhecer se , incapaz de transpor o montanha » { pág. 11 } .)
(e , sucessivamente , este metáfora ir construir e desconstruir o tecido de o mensagem ;)
(« __ quando o corvo ser derrotar , não ser só aqui em o montanha que o sol ser azul .)
(por todo_o parte ele dardejar rosa sem espinho ... __ dizer ele .)
(e ele sorrir a aquele verdade desejar .)
(o menino brincar com o vento de o madrugada , com ele fixar o capim a o terra ...)
(e o morcego comer mel e não excremento ... __ concluir ele » { pág. 51 } .)
(este assunto , aliás , ser também discutir em o CCPM , que quinta_feira efectuar o seu 27ª plenário , após um interregno de 20 dia .)
(o « caso Quilengues » , em que morrer três turista britânico e um neo_zelandês , ser um de o assunto em discussão , dar o contradição entre o parte .)
(o UNITA apresentar recentemente um suposto chefe de o grupo que assassinar o turista e que ser um oficial de o ex_ministério_da_Segurança_de_Estado .)
(o declaração de o prisioneiro não convencer ninguém e o Governo rebater que o zona de Quilengues ser de acantonamento de tropa de o UNITA .)
(várias pessoa citar como ter participar em o acto desmentir o versão de o UNITA , e o Comissão_Mista_de_Verificação_e_Fiscalização { CMVF } encarregar de esclarecer o assunto não conseguir apurar nada por dificuldade em chegar a o local .)
(consumidor « apagar » fronteira)
(dois organização francês , o Associação_Força_Operária_Consumidores { AFOC , Altos_Alpes } e o União_Departamental_das_Associações_Familiares { UDAF } , assinar um acordo de cooperação com associação de consumidor italiano que levar a o criação de um estrutura franco_italiana denominar « Consumidores_sem_Fronteiras » .)
(este organização constituir , segundo o seu promotor , o base de um novo agência de informação europeu a o consumidor , a inaugurar em o próximo mês de junho .)
(o Consumidores_sem_Fronteiras propor se , para_já , envolver se em o resolução de o litígio transfronteiriço e organizar acção conjunto de informação e esclarecimento a o consumidor de o dois país .)
(onde o « cidade de o homem , não de o lobo mas irmão » ?)
({ ... } em 1975 , em o Estados_Unidos , o comissão trilateral divulgar um relatório intitular « Crise_da_Democracia , em o_qual culpar por o contestação a o « autoridade fundar em o hierarquia , em o competência e em o dinheiro ... » « o « intelectual e grupo próximo » , que estar a tornar o democracia ocidental , liberal , parlamentar , « ingovernável porque ameaçar por um gravíssimo crise de autoridade , fomentar por intelectual e jornalista » .)
(e concluir que « só se poder sair de este crise com o restabelecimento férreo de o princípio de o autoridade » .)
(de então para cá , o sistema ter vir a domesticar esse sector , ser através de o sedução material ser por o atribuição de honraria , por o_que tal sector abandonar o contestação a o instituição .)
(paralelamente , o controlo sobre o órgão de informação ser de tal ordem apertar que só vir a público o verdade oficial , a de o Big_Brother .)
(ser três o principal ponto litigioso ; o participação de organização opor a o processo de paz , o possibilidade de o palestiniano de Jerusalém_Oriental ser candidato e eleitor , e ainda o competência de o Conselho_Autónomo .)
(o chefe de o negociador israelita , Yoel_Singer , realçar anteriormente « progresso em_relação_a um série de questão » , salientar que o negociação continuar , dentro_de dois semana , e pela_primeira_vez em Jericó .)
(em o cimeira de hoje , em Erez , Arafat ir tentar convencer o primeiro_ministro israelita a fixar um data para o retirada de o Exército de o cidade árabe de o Cisjordânia e para o realização de eleição , mas Rabin provavelmente hesitar uma_vez_mais , enquanto não obter garantia de segurança para o 130 mil colono judeu .)
(o líder de o OLP pretender também o abertura de o território , fechar desde 22 de janeiro , para que 50 mil palestiniano poder trabalhar em Israel , embora querer também que Rabin explicitar o seu ideia de um « separação total » de o dois povo .)
(Arafat recear que o separação ser sinónimo de prisão e não de independência .)
(um encontro com o pastora de Fátima transformar João_Paulo_I)
(o vida de Albino_Luciani , que ser o papa João_Paulo_I , encerrar dois mistério ; o circunstância de o seu morte e o teor de o seu conversa de dois hora com o irmã Lúcia , vidente de Fátima .)
(depois de este conversa , Luciani « nunca mais ser o mesmo » , garantir o seu família .)
(é por isso que , explicar , não ter pena de Hillary_Clinton .)
(« ele [ Hillary e Bill_Clinton ] poder ter algum espécie de acordo e quem ser nós para dizer se ser bom ou mau ?)
(achar que ele ter muito maturidade em_relação_a o sexo , como em_relação_a o droga , do_que poder mostrar » .)
(talvez o Presidente , quando ligar o televisão de_manhã e descobrir que apesar_de Hillary continuar a o seu lado o país insistir em discutir se ele dever ou não abandonar o cargo porque ter um relação extraconjugal com Monica_Lewinsky , pensar , como um de o personagem de « Happiness » ;)
(« viver em um estado de ironia » .)
(Campos fazer parte de este órgão , bem_como Manuel_Alegre que cedo se colocar ao_lado_de o eurodeputado em_nome_de solidariedade antigo .)
(o decisão de Guterres ser tomar depois de segunda_feira ter reunir o núcleo duro de o seu conselheiro político , ter manter outro contacto durante todo_o dia .)
(este precipitação de o acontecimento vir de_encontro_a algum de o crítica fazer a o actuação de o Comissão_Permanente , criticar por ter « deixar arrastar » durante semana o contencioso com o eurodeputado , em_vez_de desde_logo , como muito defender , chamar Campos para este prestar esclarecimento e colocar um pedra sobre o assunto .)
(em o busca passar a o casa de o suspeito , de 38 ano , que trabalhar como marceneiro , ser encontrar o caçadeira disparar três dia antes contra o porta de o clube , localizar em aquele bairro , um espingarda de pressão de ar , diversos cartucho e um panfleto de heroína .)
(apesar_de haver suspeita de o indivíduo estar relacionar com o tráfico de droga duro em o Galinheiras e também em o zona de Odivelas , onde possuir outro casa , nenhum quantidade significativo ser encontrar .)
(elogiar o escolha de o meu anfitrião , enquanto discorrer , a despropósito , acerca_de o papel de o « consejero_de_créacion » , que ter talvez inventar aquele espécie de centro de mesa , com batata acabar de fritar { sim , batatas fritas } , certamente em fatia espantosamente fino e em azeite a ferver , tratar a modo de « soufflé » .)
(iniciar eu com um « morcilla_de_Burgos » , enrolar em um massa fofo , e dedicar eu com carinho a um naco de bonito , frio e escabechar .)
(o conversa seguir animar um dose de « marketing » , 200 grama de imagem , levar a o lume com « public_affair » q.b .)
(gostar de levar a_sério o meu papel de consultor encartar .)
(Eduardo_Lourenço fechar , em o sexta_feira , ao_fim_da_tarde , o trabalho de o VI_Reunião_Internacional_de_Camonistas , que decorrer durante quatro dia em o Universidade_de_Coimbra , com um inspirar « lição de encerramento » em_torno_de o ligação entre Camões e Petrarca e de o luz platónico que sobre ambos ter , ou não , incidir .)
(Aníbal_Pinto_de_Castro , organizador de o encontro , obrigar por o função a proferir algum palavra final , confessar o quanto ele parecer « sacrílego » falar após o intervenção de o recém_galardoar com o Prémio_Camões .)
(ser de crer que estar a ser sincero .)
(Eduardo_Lourenço ter , de_facto , esse dom , tão contraditório com o seu proverbial modéstia , de dar a tudo_quanto escrever um tom definitivo .)
(provocar em quem ele ouvir o sensação de que aquilo que dizer , ele dizer de o forma mais justo , se não de o único forma justo .)
(um talento que , por norma , caber apenas a o poeta .)
(greve em o televisão público francesa)
(France_3 suspender programação)
(o France_3 , um de o principal estação público de o televisão francês , abrir o hostilidade e declarar greve em_nome_de o horário laboral e de o política salarial .)
(o France_2 seguir ela o passo e o emissão de o dois canal ser interromper .)
(o direcção já mostrar boa_vontade , mas o greve prosseguir em todo_o delegação de o país .)
(conceber para funcionar como instrumento privilegiar de o gestor de sistema de informação , este Compaq_Proliant virar reforçar o seu dispositivo de segurança e prevenção de quebra em o sistema __ reforço esse em um perspectiva de centralização físico de este tipo de equipamento , sustentador de rede cada_vez_mais complexo resultante de o evolução de « downsizing » e « rightsizing » a que muito sistema de informação estar ou vir a estar sujeito .)
(este sistema exigir um acompanhamento e controlo permanente { o 24 hora de cada_um de o dia de o semana } , por o_que o seu centralização em um único espaço permitir racionalizar e conter o custo de o seu gestão .)
(de o dispositivo de segurança e prevenção fazer , evidentemente , parte o Insight_Manager , aplicação de gestão já conhecer de o linha anterior de servidor mas agora em o seu versão 2.3 .)
(o Orquestra_Clássica_do_Porto abrir hoje , em Guimarães , o 4ª edição de o Encontros_da_Primavera .)
(o primeiro concerto ser dirigir por Piero_Bellugi , com o solista Pedro_Corostola { violoncelo } , Maria_do_Rosário_Ferreira e Palmira_Troufa { soprano } .)
(em o Paço_dos_Duques_de_Bragança , a o 21h45 .)
(final de o Festróia __ IX_Festival_Internacional_de_Cinema_de_Tróia , com o exibição a o 16h30 de o filme premiar com o Golfinho_de_Ouro .)
(um industrial de o Porto , Manuel_Magalhães , de 48 ano , abater a tiro dois sócio , quatro disparo em um , seis em outro , por ter passar cheque em seu nome .)
(um casal de Aveleda , povoação de o Minho , acusar o padre de o aldeia , Joaquim_Carneiro , de ter relação sexual com um filho seu de 12 ano .)
(o povo defender o sacerdote .)
(o autoridade arquivar o processo por falta de prova .)
(o arcebispado , porém , transferir o acusado para Paris .)
(Boletim_Universitário)
(« ser necessário que o construção [ de o barragem de o Côa ] ser efectivamente suspender e que ser reunir o meio humano e necessário a um estudo completo de todo_o área antes que se criar um situação irreversível .)
(e não se invocar o prejuízo imediato de tal decisão , pois corresponder , certamente , a um parcela diminuto de o encargo com esse obra faraónico e desajustar que ser o Expo\ » .)
(ser afirmação de o reitor de o Universidade_do_Porto , Alberto_Amaral , em o editorial de o nº 25 de o boletim de aquele Universidade , inteiramente dedicar a o tratamento de o « grave situação de o património histórico_cultural de o vale de o rio_Côa » , como igualmente referir o autor .)
(comédia inglês , ano 50 .)
(um friso inenarrável de personagem marginal e / ou marginalizar , com o pós_ guerra em pano_de_fundo .)
(peça único e inimitável em o contexto de o teatro inglês de este século , oscilar entre o naturalismo e o lirismo .)
(receita que funcionar lindamente , graças_a um elenco talentoso e bem dirigir e a um direcção plástico { José_Carlos_Barros } eficaz .)
(Teatro_da_Trindade .)
(de 3ª a sáb. , a o 21h30 ; sáb. e dom. a o 16h .)
(cumprir 16 dia de um greve de 45 , o paralisação em o Rádio_Televisão_da_Guiné_Bissau { RTGB } ser suspender ontem até a o próximo dia 25 , devido_a um cedência de o trabalhador que ter ouvir forte e feio de o população fora_de Bissau que não ter acesso a o emissão de o RTPi __ especialmente por_causa_de o jogo de o selecção português , acompanhar como_se ser o selecção guineense .)
(e foi assim que ontem __ precisamente por_causa_de o Portugal _ Turquia __ o televisão guineense reabrir ... a o hora necessário para transmitir o Portugal _ Turquia , o_que motivar grande ajuntamento em local público que dispor de televisor , tanto em Bissau como em o interior de o país .)
(o Lisnave não conseguir atingir o meta fixar por o seu administração para o exercício de 1994 .)
(em o final de o primeiro semestre de o ano passar , o empresa prever obter um volume de venda de 24 milhão de conto , mas acabar por não ir além_de o 21 milhão .)
(no_que_se_refere a resultado corrente , o estimativa apontar para um valor negativo de 2,6 milhão de conto , mas que em o realidade ultrapassar o seis milhão .)
(a o nível de o grupo , isto_é , o Lisnave propriamente dizer e o restante 21 empresa em que o Estaleiros_Navais_de_Lisboa participar em o capital , o resultado saldar se por um prejuízo de 16,2 milhão de conto .)
(este valor reflectir um agravamento de 6,5 por_cento face_a o 15,2 milhão de conto de resultado negativo em 1993 .)
(o venda consolidar ser de 26,7 milhão de conto em 1994 , pouco 1,2 milhão de conto do_que em o ano anterior .)
(de o ponto de vista concorrencial , o agravamento de o perda de o empresa explicar se , em_parte , devido_a o « entrada em o mercado de novo estaleiro situar em país de muito baixo custo de mão_de_obra { país de o ex_ bloco de leste } , e a aumento de o capacidade de docagem em área bem localizar relativamente_a o grande fluxo de tráfego marítimo , além_de também dispor de mão_de_obra barato { país de o médio e extremo Oriente } .)
(o Presidente etíope , Mengistu_Hailé_Mariam , anunciar ontem o constituição de um novo Governo , de cujo formação ficar responsável o chefe de o diplomacia , Tesfaye_Dinka , agora promover a o cargo de primeiro_ministro . , revelar o rádio de Addis_Abeba .)
(o emissora anunciar igualmente que Mengistu demitir dois de o seu mais antigo ministro , o vice_ presidente Fiseha_Desta e o secretário de o Comité_Central , Legesse_Asfaw .)
(Tesfaye , um economista formar em o Estados_Unidos , ter o missão de renovar o Governo e de alargar o seu base tribal , nos_termos_de um decisão adoptar por o parlamento em o início de o semana .)
(Moçambique a o espera de maio)
(o próximo ronda de negociação sobre o paz em Moçambique dever ter início em o dia 2 de maio em Roma , confirmar ontem o ministério italiano de o Negócios_Estrangeiros e o comunidade religioso de Sant\ , mediador de este conversação .)
(em comunicado separar , o dois entidade dar conta de que o contacto preliminar principiar ontem em Roma .)
(segundo o agência_Lusa , o delegação de o Renamo já se encontrar em o capital italiano , onde ser esperar este fim_de_semana o negociador de Maputo .)
(cessar_fogo em o Camboja)
(« apanhar » por o ronda de o Público quando chegar a aquele praia acompanhar por o mulher e por o filho , em o tarde de quinta_feira passar , o ministro de o Negócios_Estrangeiros português escusar se a ser fotografar , com o argumento de « estar em férias » , acelerar o passo { mais tarde , quando abandonar o praia , já depois de o 20 hora , acabar por ser « apanhar » por o objectiva } .)
(conhecer por o vizinho banhista , lá ir acenar até se instalar mesmo junto a o água .)
(não longe de Guilherme_Oliveira_Martins , o assessor político de Mário_Soares , que deixar Belém em setembro para assumir por inteiro o seu condição de futuro deputado por o Partido_Socialista .)
(haver muito frequentador de o local { o pai possuir um residência em ... Boliqueime } , Oliveira_Martins ter ver o Tomates a transformar se em o moda de o verão algarvio .)
(mas quinta_feira ser , decididamente , um dia mau para apanhar o classe político em calções de banho ;)
(o filho de Marcelo_Rebelo_de_Sousa fazer ano e o ex_ comissário de « Lisboa_94 » promover um festa , em local mais_ou_menos secreto .)
(por o Praia_dos_Tomates , restar apenas um discreto centrista , Fausto_Quadros , além_de o porta_voz o Comissão_Europeia , João_Vale_de_Almeida .)
(Grande_Prémio_de_Itália_de_motociclismo)
(o desfeita de Doohan)
(o australiano Michael_Doohan { Honda } fazer ontem o desfeita a o adepto italiano , a o vencer o Grande_Prémio_de_Itália_de_motociclismo em 500cc , quarto prova de o Mundial de o modalidade , disputar em o circuito_de_Mugello , onde o espectador puxar fervorosamente por Max_Biaggi { Honda } , que não ir além_de o segundo posto .)
(o Honda acabar por fazer o pleno em o pódio , com Alex_Crivillé a conseguir o terceiro posto .)
(Casa_de_Nossa_Senhora_do_Carmo)
(em o arredores de Ponta_Delgada um residência de o século XVII , inteiramente restaurar .)
(quatro quarto , simples por 850000 e duplo por 980000 ; servir refeição quando solicitar e admitir animal .)
(o sedução de um olho de longo pestana sedoso ter agora em Cil_Sublime , de o Bourjois , um precioso auxiliar .)
(enriquecer com proteína e pró_vitamina_B5 , ser aplicar com um escova especialmente criar para evitar o esborratamento de o rímel .)
(N._R. o razão por_que se realçar em o título de o notícia em_causa o benefício de o whisky ser porque ele se referir a um estudo que realçar esse facto , o_que se compreender quando se saber que se tratar de um estudo britânico .)
(o Público ter dedicar frequente notícia a o benefício de o consumo moderar de álcool em_geral e de o vinho em_particular .)
(ver se , a_título_de exemplo , o texto « Coração_,_vinho_e_legumes » , Público de o passar dia 16 ; « Álcool_faz_bem_ao_coração » , 19.11.93 ; « Glórias_e_misérias_do_álccol » , 15.8.93 ; « Álcool_protege_coração_? " , 3.9.91 ; Vinho_contra_colesterol_? , 12.8.91 .)
(o quadro de intenção levantar um outro questão .)
(em o prática , privilegiar se o intervenção de_fachada em_detrimento_de o bem_estar de o habitante de o aldeia .)
(a ilustrar ele o exemplo de Piódão , onde o cobertura em telha de o habitação { mesmo estar em bom estado } estar a ser substituir por outro em lousa , enquanto o casa que já ter cobertura em lousa { ainda_que chover em o interior } não beneficiar de qualquer ajuda .)
(« pessoalmente causar eu algum perplexidade que se trabalhar para o fotografia de o visitante e não tanto para o bem_estar de quem lá habitar » , confessar José_Reis .)
(setenta_e_cinco por_cento de o custo de o intervenção provir de o União_Europeia , via Feder ;)
(o restante 25 por_cento ser participação nacional , sustentar por o promotor de o projecto apresentar .)
(mas também aqui haver aspecto pouco claro , já_que este disposição não ser seguir por todo .)
(quanto emigrante muçulmano residir em o Europa ?)
(3 milhão residir em França , 1,7 milhão em o Alemanha e 850 mil em o Grã_Bretanha .)
(em o Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , o número oscilar entre 250 mil e 300 mil muçulmano .)
(o Jugoslávia ter 3 milhão , o Albânia 1,7 milhão e o Bulgária 800 mil .)
(explicar Américo_Ramalho ;)
(« o principal cliente de o serviço Alfa e Intercidades ser pessoa de o classe média e média_alta que optar por este composição por ser meio de transporte mais rápido , não ver em o comboio inter_ regional um alternativa . »)
(o sindicato de o maquinista também não contabilizar o custo de este greve .)
(no_entanto , garantir que o gasto com o autocarro fretar por o CP em agosto para efectuar o transporte alternativo de o passageiro { principalmente emigrante } de o comboio internacional « chegar para resolver o seu problema » .)
(e porque se tratar de um espaço por_onde todo circular , bem próximo_de um de o entrada de o recinto , o uso já dar o nome de « banco » a o peça de Jorge_Martins ;)
(« Força_4 » , um placa de mármore dispor sobre um soclo , onde efeito de ondulação criar o ilusão de o passagem de o vento sobre o superfície de o mar .)
(João_Cutileiro ter um peixe , que ironicamente se apropriar de todo_o forma de peixe / fontanário de jardim , e que reenviar para o seu grande escultura de ninfa com um barco , mais longe , em um de o lago .)
(José_Pedro_Croft fazer um enorme caixa oca de pedra , dentro_de o qual dispor bola de o mesmo material .)
(ser o único peça que exigir algum esforço a o visitante , que ser levar a debruçar se e espreitar para o interior de o caixa .)
(poder assim tomar consciência de o contraste entre o volume sugerir e o massa de o bola , e associar o caixa a outro forma semelhante , fazer em o mesmo material , que já ter ver ; túmulo , sarcófago ...)
(Manuel_Rosa e Rui_Sanches , por_fim , mostrar nós escultura que ter por referente mais_ou_menos explícito o corpo .)
(o primeiro reutilizar o forma de o coluna __)
(mas o coluna ser ele próprio um metáfora de o corpo que sustentar , de o força que tudo suportar .)
(o segundo , com algum humor , intitular o seu peça « O_meu_corpo » ;)
(e , no_meio_de um estrutura de mármore , colocar dois vaso com água a diferentes nível , que se ir sujar __ e encher de moeda __ com o passar de o dia .)
(a certo altura , este « corpo » , que ser o corpo de o escultura , ser mesmo quebrar , levar a o seu substituição .)
(estátua { porque ser um corpo } , escultura , organismo que viver , ser ferir e morrer ?)
(todo_o interpretação ser possível , tudo poder acontecer a este corpo .)
