(Um revivalismo refrescante )
(O 7_e_Meio é um ex libris de a noite algarvia . )
(É uma de as mais antigas discotecas de o Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre . )
(É um_pouco a versão de uma espécie de « outro lado de a noite »" , a meio caminho entre os devaneios de uma fauna periférica , seja de Lisboa , Londres , Dublin ou Faro e Portimão , e a postura circunspecta de os fiéis de a casa , que de ela esperam a música « geracionista »" de os 60 ou de os 70 . )
(Não deixa de ser , em os tempos que correm , um certo « very_typical algarvio »" , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho de a ritualização de massas , de o género « vamos todos a o Calypso e encontramos nos em a Locomia »" . )
(E assim , a os 2,5 milhões que o Ministério_do_Planeamento_e_Administração_do_Território já gasta em o pagamento de o pessoal afecto a estes organismos , vêm juntar se os montantes de as obras propriamente ditas , que os municípios , já com projectos em a mão , vêm reivindicar junto de o Executivo , como salienta aquele membro de o Governo . )
(E o dinheiro « não falta só a as câmaras »" , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem se em fundos comunitários »" . )
(Mas como , se muitas não dispõem , em os seus quadros , de os técnicos necessários ? )
(« Encomendem nos a projectistas de_fora »" porque , se as obras vierem a ser financiadas , eles até saem de_graça , já_que , em esse caso , « os fundos comunitários pagam os projectos , o mesmo não acontecendo quando eles são feitos por os GAT »" , dado serem organismos de o Estado . )
(Essa poderá vir a ser uma hipótese , até porque , em o terreno , a capacidade de os GAT está cada_vez_mais enfraquecida . )
(Alguns até já desapareceram , como o de Castro_Verde , e outros têm vindo a perder quadros . )
(Um arquitecto para 800 Km2 )
(« Orelhas »" para os computadores )
(O primeiro fabricante mundial de « ratos »" para computador , a empresa suíça Logitech , apresentou esta semana em uma feira especializada que teve lugar em Basileia { Suíça } um equipamento periférico denominado « Audioman »" que permitirá dotar os computadores de « orelhas »" . )
(Segundo a empresa , o aparelho permite que o aparelho grave e transcreva a voz humana . )
(« Estamos a dotar os computadores de um novo sentido »" disse Steve_d'_Averio , director de marketing para a Europa de a Logitech . )
(O Audioman foi desenvolvido em a Suíça em apenas sete meses e compõe se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado a o preço de 290 francos suíços { 28 contos } . )
(Junqueiro foi ainda confrontado com o facto de não ter falado com o ministro antes de avançar com a proposta . )
(João_Cravinho , que integra a comitiva de Jorge_Sampaio em a visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu a a carta que o dirigente socialista lhe enviou . )
(« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou . )
(« O senhor ministro interpretará esta sugestão como entender »" . )
(Junqueiro recordou ainda que , em as últimas autárquicas , o IGAT suspendeu as suas actividades um mês antes de as eleições . )
(João_Pedro_Henriques )
(Além de o Museu_do_Ar , o projecto gira em_torno_de o parque temático propriamente dito . )
(A zona lúdica , com os divertimentos , áreas comerciais de « souvenirs »" e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tais como Portugal , Japão , Brasil , África e Far_West . )
(Os quatro primeiros temas destinam se a mostrar o papel de Portugal em o mundo e o quinto , o único sem relação com a história nacional , é justificado por a experiência de Barcelona { Port_Aventura } , que regista assinalável sucesso . )
(Uma « zona petting »" anexa , em cooperação com o Jardim_Zoológico_de_Lisboa , destina se a permitir o contacto de as crianças com animais . )
(Tudo , claro está , muito arborizado . )
(Seis milhões em dez anos )
(O museu , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida por o Presidente_da_República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força_Aérea . )
(De aí que a Cameron_Hall tenha caído de o céu . )
(« A proposta é muito bem vista , porque será mais vantajosa do_que se houver só um pólo de interesse em o local »" , afirmou o major Carlos_Barbosa , de as relações_públicas de a Força_Aérea , admitindo que , com o parque temático , « se o interesse for diversificado , toda_a_gente fica a ganhar »" . )
(A pouco mais_de um mês de o lançamento nacional de o Rendimento_Mínimo_Garantido { RMG } , o número de famílias já abrangidas por os projectos_piloto de este programa de apoio a os agregados mais desfavorecidos não pára de aumentar . )
(O último diagnóstico elaborado por a Comissão_Nacional_do_RMG não deixa dúvidas ; )
(7.777 famílias , totalizando 26.668 pessoas , estão já a usufruir de o rendimento destinado a garantir condições consideradas mínimas de sobrevivência e reinserção de cidadãos excluídos socialmente . )
(O balanço __ a que o PÚBLICO teve acesso __ traçado por a comissão revela que o número de pessoas abrangidas por o RMG aumentou 36 por_cento relativamente_a o último balanço de 30 de Março . )
(Este crescimento « resulta de a opção de alargar o número de projectos_piloto , de_modo_a cobrir uma parte de o território nacional até a o dia 1 de Julho »" , referiu a o PÚBLICO o presidente de a Comissão_Nacional_do_RMG , Paulo_Pedroso . )
(Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar »" . )
(E tantos foram os candidatos que o período destinado a testar a aplicação de o RMG acabaria por ceder lugar a um processo efectivo de financiamento . )
(A instituição de este direito só será , contudo , efectivado depois de o lançamento nacional de o projecto dentro_de pouco mais_de um mês . )
(Mais metafórico foi o secretário de Estado de o Desenvolvimento_Regional , Adriano_Pimpão , que comparou o acordo a « uma embraiagem »" . )
(Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento »" . )
(Para que não surjam avarias , Pimpão pediu a os presentes que se empenhem em a execução de os termos de o acordo , sob_pena_de a embraiagem se transformar em « travão »" . )
(A_propósito , em o Museu_da_Segunda_Guerra_Mundial , que aí foi aberto , a história de a maior guerra em o continente europeu começa com a fotografia de Estaline a cumprimentar o ministro de os Negócios_Estrangeiros de a Alemanha nazi , ou_seja , a guerra começa com a assinatura de o Pacto_Molotov_Ribbentrop . )
(Em a cerimónia de inauguração de o edifício , Ieltsin declarou perante mais_de cem mil pessoas que « a Rússia está perto_de a estabilidade política e que todos_os problemas podem ser resolvidos a a mesa de as conversações »" . )
(Talvez entusiasmado por a festa de a vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente »" . )
(As cerimónias oficiais terminaram com desfiles militares e recriações de combates aéreos entre os aviadores soviéticos e alemães . )
(A festa de a oposição )
(Co_produção franco_egípcia , « O_Emigrante » inspira se em a história de José , filho de Jacob , contando o percurso de Ram que , há 3000 anos , decide abandonar a sua terra árida para se instalar em o Egipto de os faraós , centro de a civilização . )
(Tomando a defesa de o filme de Chahine , em uma sala atulhada , o bastonário de os advogados , Ahmed_al_Khawaga , replicou que o realizador egípcio se inspirou em a história de José , « mas não se afastou de as palavras de o Corão que evoca , em termos claros , as propostas feitas a o profeta por a esposa de o mestre que o comprou a a chegada a o Egipto »" . )
(Quanto_a as acusações contra a França , o advogado de defesa passou também a a ofensiva ; )
(« Eu não sou francês para falar de a cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante a a cultura egípcia . )
(E uma_vez_que um de os nossos artistas conclui um acordo com um artista francês , isso não nos desonra »" . )
(Título ; The_Music_of_Chance )
(Autor ; Paul_Auster )
(O último romance de Paul_Auster __ que ainda não está traduzido . )
(Nashe encontra Pozzi , um jogador , com quem inicia um póquer extravagante . )
(Faber_and_Faber )
(Em o imenso desacerto que foi a defesa de o Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas . )
(Seguro , eficiente , decidido __ tivesse o Penafiel outro Vasco e provavelmente o resultado teria sido outro . )
(VALTINHO __ Foi de os melhores jogadores de o Penafiel , este brasileiro de pernas altas . )
(De os seus pés ainda nasceu alguma coisa , embora o resto de a equipa não ajudasse grande coisa . )
(Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve em os pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais . )
(A aumentar a confusão geral em os meios jornalísticos , chegou entretanto a as redacções um outro fax , este assinado por o deputado Pacheco_Pereira , em que se afirma ; )
(A frase que o senhor primeiro_ministro leu , não foi ele __ . )
(fui eu . » )
({ Há quem defenda , no_entanto , que se trata de um fax apócrifo , realmente escrito por o deputado José_Magalhães , o_qual teria , aliás , imitado a letra de o ex deputado António_Barreto . )
(Fontes fidedignas __ que o mesmo é dizer , não jornalísticas __ garantiram entretanto que , entre as frases atribuídas a o senhor primeiro_ministro que , de facto , lhe não pertencem estão o comentário a o congresso « Portugal_e_o_futuro »" , a resposta a o deputado Adriano_Moreira quando este o interrogou sobre a sua concepção de federalismo e __ até ! __ a contestada frase sobre a fidedignidade de os jornalistas . )
(O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv_de_Moscovo por a diferença mínima { 3_2 } , passando a os quartos_de_final de a Taça_das_Taças em futebol . )
(O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo_Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo { 8' } e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar se a o estado de o relvado . )
(Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia_hora de jogo , seguida , pouco depois , de a entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta a o resultado . )
(O Benfica apresentou o seu esquema habitual , com Jamir e Tahar mais recuados e insistindo com a utilização de Valdo em a esquerda . )
(Em_contrapartida , o Lokomotiv actuava com três centrais , com o líbero Chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral_esquerdo Solomatin muito activo . )
(Muito bem estavam também os três médios __ Maminov , Drozdov e Kharlachev __ , desempenhando Kosolapov as funções de « pivot »" de o ataque . )
(Por isso , e também porque os russos estavam mais bem adaptados a o muito enlameado e escorregadio relvado , o Lokomotiv era mais rápido sobre a bola , ganhando a maior parte de os duelos em a zona fulcral de o terreno , situada entre o meio_campo e a defesa de o Benfica . )
(O « cocktail »" que Juppé condena é bem real . )
(Mas é o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto de o ano passado , a imigração e a política de a imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais . )
(Um endurecimento nítido existe desde_então em este terreno altamente perigoso . )
(E razão de esta escolha é , obviamente , a progressão demente de a Frente_Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode_expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males de o povo francês . )
(Surpresa e sugestões para o futuro )
(Foi com estupefacção e surpresa que li , em a edição de o passado fim_de_semana , os comunicados de a direcção e de a administração de este jornal . )
(Sou um leitor assíduo e atento de o PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões em as suas páginas , o_que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados . )
(1. O PÚBLICO veio dar a a imprensa diária portuguesa uma nova dimensão e , por o seu aparecimento , obrigou os « grandes »" { « JN »" e « DN »" } a reformular a sua postura e também o seu grafismo . )
(Concertos em mi menor , RV 277 { « Il_Favorito »" } , em mi bemol , RV 253 { « La_tempesta_di_mare »" } , em lá maior , RV 353 , em mi maior , RV 271 { « L'amoroso »" } )
(Monica_Hugget )
(London_Vivaldi_Orchestra { 1984 } )
(Tal_como em a última final de o Campeonato_do_Mundo , disputada em Nova_Iorque e Lion , Kasparov tenta apresentar se como o « bom reformador »" contra o « mau conservador »" { Karpov } . )
(A FIDE , que organiza a competição desde 1948 , declarou estar pronta para defender os seus direitos em tribunal , e acusou Kasparov e Short de privilegiarem os seus interesses económicos a o tentarem conseguir uma verba superior a a oferecida por a cidade de Manchester para organizar a final e que rondava os 250 mil contos . )
(Este « golpe de Estado »" deixa céptica a maior parte de os grandes mestres de xadrez { cerca_de 300 em todo o mundo } , que esperam ver a situação clarificada , independentemente de a parte que acabe vencedora . )
(Por_outro_lado , a expulsão de Kasparov , detentor de o título mundial desde 1985 , criará dificuldades a a FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman . )
(Isto no_caso_de os dois xadrezistas aceitarem o convite . )
(A_bem_dizer , todos têm razão . )
(O árbitro porque o terreno de jogo estava quase impraticável . )
(Henrique_Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento de a partida antes de o seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio . )
(Eurico e Milton_Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do_que em a primeira metade de o encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica . )
(Quanto_a o jogo , ele dividiu se em dois períodos distintos ; antes e depois de a expulsão de Sérgio . )
(Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , em a sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou a as condições de o terreno . )
(Depois , o Tirsense tomou conta de a partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui_Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista . )
(Com o dilúvio como pano_de_fundo , o empate traduz de forma feliz um jogo que ficou em o meio . )
(Durante a análise de o relatório de actividades passadas , foram identificadas como principais insuficiências a ausência de uma orientação nacional junto de os quadros técnicos , e o fraco recrutamento e pouca contribuição em a área de a Ciência e Tecnologia . )
(Helena_Pereira )
(Aliança_Atlântica )
(PP quer plena integração de a Espanha em a NATO )
(O Partido_Popular { PP } , vencedor de as eleições de 3 de Março , quer a plena integração de a Espanha em a Aliança_Atlântica , organização a que Madrid aderiu em 1982 , sem , no_entanto , englobar as suas forças militares em as de a NATO , de_acordo com os resultados de o referendo de 1986 . )
(Um processo que ocupará os próximos ministros de a Defesa e de as Relações_Exteriores e que não terá a oposição de os socialistas de Felipe_González , a segunda maior força política de o país . )
(O russo será uma de as seis línguas principais usadas por João_Paulo_II amanhã e depois , em o Encontro_Mundial_da_Juventude , em o Santuário_Mariano_de_Czestokowa , onde se prevê a presença de um milhão de jovens , o dobro de os que há dois anos se congregaram em Santiago_de_Compostela . )
(É_que , além_de a proximidade geográfica de a URSS e de os outros países de o Leste , muita coisa aconteceu em os últimos 24 meses em a grande Casa_Comum_Europeia . )
(A o chegar , a as 9 horas { TMG } de hoje , a o aeroporto de Cracóvia , João_Paulo_II será recebido com um mínimo de formalidades . )
(É a quinta vez que Karol_Wojtyla pisa , como Pontífice , o solo de a sua pátria . )
(Mas convencionou se que esta sua deslocação de três dias , para presidir a o Encontro_dos_Jovens em Czestochawa , seria considerado um complemento ainda de a sua recente viagem a a Polónia , de 1 a 9 de Junho passado . )
(Carrington fez sempre questão de salientar que as hipóteses de sucesso de o cessar_fogo dependem sobretudo de os beligerantes . )
(« Se for firmado , ninguém ficará mais contente do_que nós . )
(Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! »" , comentou . )
(Mas se falhar ? )
(« Ninguém fez mais até agora do_que o secretário Vance . )
(Devemos tentar » . )
(E lançou um alerta ; )
(« A situação pode ser potencialmente horrível . )
(Sabe se lá o_que pode acontecer em a Bósnia se o acordo falhar .. »" )
(Religiosos haitianos dizem basta )
(De o nosso enviado )
(Adelino_Gomes , em Port_au_Prince )
(Pela_primeira_vez em o Haiti um padre foi assassinado por motivos políticos . )
(Uma mensagem de os militares em o poder para mostrarem quem ainda manda em o país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « por a libertação de o povo haitiano » . )
(A Conferência_Haitiana_de_Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo a o crime com jejum , orações , missas ao_ar_livre e homilias em que o engajamento de o padre Jean_Marie ao_lado_de « os pobres e oprimidos » é apontado como exemplo . )
(Pode vir a ser o ponto de viragem em a Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram de a ordem . )
(Há , em o ar , uma certa ideia de invasão . )
(Terça_feira de Carnaval ; Cavaco não « dá » feriado )
(Cavaco_Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto em a terça_feira de Carnaval __ o_que significa que , ao_contrário_de o que é tradicional , este ano não há o feriado de o Entrudo . )
(Ontem , começou a chegar a as direcções_gerais { através de uma circular } a informação de que o dia 23 será um dia « normal » para os funcionários públicos . )
(Registe se que a terça_feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão_só « tradicional » ; ou_seja , todos_os anos o primeiro_ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário_da_República » , em que decreta a tolerância de ponto . )
(Este ano , eventualmente condicionado por a polémica que o opõe a o Presidente_da_República em_torno_de os feriados { recorde se que Soares enviou a lei para o Tribunal_Constitucional } Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça_feira de Carnaval . )
(Aliás , era contra as « terças_feiras » , propiciadoras de sugestivas « pontes » , que a lei governamental mais se batia ... )
(Desde 1990 que estava em a mesa a reformulação de as « secretas » . )
(A primeira intenção de o Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início ; a inexistência efectiva de o Serviço_de_Informações_Estratégicas_de_Defesa { SIED } , que nunca foi mais que uma alínea de a lei_quadro nunca levada a a prática . )
(Com argumentos economicistas e de operacionalidade , o Executivo de Cavaco_Silva sempre se escusou a concretizar o SIED , cujas competências foram , entretanto , transferidas para o SIM { Serviços_de_Informações_Militares } , por_via_de um polémico acto administrativo de o Governo , que assim chamava a si matérias de a exclusiva competência de a AR . )
(Ou_seja , em dez anos , nunca a Lei_dos_Serviços_de_Informações foi integralmente cumprida , com uma estrutura que estava « em o papel » sem existência prática { o SIED } e outra que assegurava as funções de a primeira { a Dinfo } . )
(Facto que , ao_longo_de o tempo , foi repetidamente denunciado , tanto por os partidos de a oposição { onde se destacaram o PCP e o PS } , como por o Conselho_de_Fiscalização_dos_Serviços_de_Informações nomeado por a AR . )
(O caso ocorreu em uma noite de 1978 , em a ilha de Carvalo , ao_largo_de a Córsega . )
(O príncipe jantava com amigos em um restaurante de este paraíso para milionários , quando um grupo barulhento de jovens de a alta sociedade italiana acostou em a enseada de Palma , ao_lado_de o seu iate , o L'Aniram . )
(Os advogados de a defesa sublinharam em o processo que este facto perturbou altamente o « senhor de Sabóia » . )
(Em aquele ano , as Brigadas_Vermelhas { BR } estavam em o auge de a actividade terrorista , o líder cristão_democrata Aldo_Moro acabara de ser raptado , e o príncipe __ proibido de entrar em Itália desde o exílio de o pai em 1946 __ teria mesmo recebido ameaças de as BR . )
(Uma vida por um barco )
(O certo é que , pouco depois , Vítor_Emanuel apercebeu se que um barco pneumático fora deslocado de o seu iate e atracado a o Cocke , o navio de os jovens italianos . )
(« Irritado com este acto de apropriação » , foi buscar uma espingarda US_30 semiautomática , utilizada em safaris , e 31 cartuchos , e dirigiu se para o Cocke . )
(Um de os jovens , Nicola_Pende , acorda com um grito ; )
(« Roubaste o meu barco , vais pagar . » )
(Pouco depois , o príncipe aponta lhe a arma a o ventre . )
(Em a confusão que se segue , parte um primeiro tiro , depois um segundo , e os dois homens caem a o mar . )
(A_bordo de o veleiro polaco Dar_Mlodziezy , patrocinado por a Cutty_Sark , os tripulantes e passageiros tiveram que esperar até a as 13 horas de ontem para , finalmente , pisarem o cais . )
(Ancorado fora_de o porto de Cádis durante toda_a noite , o grande veleiro foi tomado de assalto por os 18 passageiros portugueses a cantar fados até de_madrugada . )
(Desde as 10 horas de a manhã , as manobras de entrada de o porto eram aguardadas ansiosamente e por três horas toda_a guarnição permaneceu em o convés , pronta para receber ordens de o piloto a_bordo de o rebocador que coordenou as manobras de atracação ao_lado_de o veleiro Esmeralda , de a armada chilena . )
(Os organizadores de a regata ainda davam os últimos retoques em as instalações à_volta_de o porto quando a frota desembarcou . )
(Várias tendas ofereciam os mais variados serviços a os tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto em a sala de imprensa os empregados de a Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou a a cidade . )
(Mesmo com a confusão administrativa de a escala , o « show náutico » continua a_todo_o_pano por quatro dias . )
(A Netscape_Communicationns decidiu adquirir a Collabra_Software por 108,7 milhões de contos { 16,3 milhões de contos } . )
(A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem em o interior de uma mesma empresa . )
(Os termos concretos de a transacção não foram tornados públicos mas os analistas coincidem em a interpretação de este negócio como mais um passo de a Netscape para transformar a Internet em um meio privilegiado de comunicação e informação a a escala mundial . )
(A Netscape é o mais importante fabricante de « software » de navegação para a Internet . )
(LG_Electronics desce preços )
(A LG_Electronics , o terceiro maior fabricante sul_coreano de informática , decidiu reduzir os preços de os seus computadores pessoais . )
(A decisão visa tornar mais competitivos os produtos de a empresa , que está a sofrer uma forte concorrência de os seus principais concorrentes . )
(As descidas oscilam , consoante os produtos , entre 9,8 e 26,9 por_cento . )
(Durante o primeiro semestre de o corrente ano , o mercado de computadores pessoais de a Coreia_do_Sul registou um aumento de 42 por_cento relativamente_a idêntico período de o ano transacto , em um montante de 1300 milhões de dólares { 195 milhões de contos } . )
(Acordo em a Holanda )
(O anúncio divulgado em a sexta_feira por a OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados por o Instituto_Pasteur_de_Paris , em amostras de sangue de as primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola . )
(Esse mesmo diagnóstico já tinha sido feito a título provisório apenas com_base_em os sintomas de os doentes . )
(Uma equipa de aquela organização encontra se desde sexta_feira passada em a região para examinar as vítimas e colher amostras . )
(O Governo gabonês , em um comunicado em que dá conta de a existência de « uma epidemia » em a região , pede a os habitantes que não evacuem os doentes nem para a capital de a província , Makokou , nem para a capital nacional , Libreville , e que alertem para qualquer novo caso as autoridades sanitárias , para que estas possam providenciar o tratamento de os doentes « in_loco » . )
(Recomenda se ainda a as pessoas que não toquem com as mãos nuas nem em os doentes nem em os mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos . )
({ « Dancing »" Nacofino , em o Algarve } )
(Um naco fino )
(Sempre_que surge um problema , chamam na . )
(Lá vai Dolores_Faísca ver o_que se passa a a porta de o Nacofino . )
(Às_vezes acontece , mas « normalmente nunca há problemas graves » . )
(Cá dentro ninguém se apercebe de que um teimoso ébrio quer impor a sua presença . )
(O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir se em grande dificuldade . )
(Também mal atina com as manobras precisas para sair de o parque de estacionamento privativo de o « dancing » . )
(Acaba por se lançar a a estrada de os Quatro_Caminhos rumo_a Quarteira , sem temer o « balão » que agora transforma sopros em cadeia . )
(Faz frio . )
(São 2h25 , já só resta um casal a a mesa . )
(A as 0h00 eram quatro . )
(China condiciona )
(As relações de Hong_Kong com a China estão a condicionar a evolução de o mercado accionista local . )
(São as trocas comerciais , o novo aeroporto internacional , entre outros aspectos . )
(Os investidores , cada_vez_mais sensíveis , estão a reagir prontamente não tomando posições . )
(Assim , está a registar se um abrandamento em a procura com a consequente queda de as cotações . )
(O índice Hang_Seng caiu 2,47 por_cento , fechando em os 5481,61 pontos . )
(Bruxelas adia fiscalidade de os combustíveis )
(Harmonização « inoportuna » )
(A Comissão_Europeia considerou ontem « politicamente inoportuno » avançar com uma proposta de harmonização de os impostos sobre os produtos energéticos que , a concretizar se , poderia provocar um aumento de o gasóleo em Portugal de quase 25 escudos em 2002 . )
(Os moradores são convidados a fazer desde_logo a separação de os lixos __ condição necessária para o êxito de o projecto __ , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a_preceito . )
(Em este sistema , a recolha fará se « uma_vez por semana para os materiais orgânicos e três por semana para os restantes resíduos domésticos » . )
(Em Gondomar , a experiência começará com sacos de plástico em_vez_de cestos , por vontade de a própria autarquia . )
(Ao_mesmo_tempo , irá manter se a recolha indiferenciada tal_como hoje a conhecemos . )
(« Tendencialmente , o caminho será para aprofundar a recolha selectiva » , acentuou o mesmo responsável de a Lipor . )
(Este sistema de recolha adequa se a edifícios baixos , com poucos pisos . )
(Em os prédios com muitos andares , haverá um ecoponto para todos_os moradores . )
(« O único trabalho de as pessoas é separar o lixo e colocar em os dias certos os contentores e cestos para serem recolhidos . )
(O resto é com nós » , garante a Lipor . )
(Em a Maia , cada morador receberá esses recipientes pessoalmente , de a mão de funcionários municipais , enquanto alunos de os cursos de Relações_Públicas e Psicologia de o Instituto_Superior_da_Maia explicarão como funciona o sistema . )
(Esta acção poderá começar já em Julho , « com abordagens porta_a_porta » . )
(Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar de o desenvolvimento de a economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado em o desenvolvimento de todo_o Médio_Oriente . )
(E aí colocam se novas dúvidas ; )
(que tipo de relação económica se poderá estabelecer entre Israel e os seus vizinhos árabes ? )
(Será prematuro falar em uma comunidade económica entre a Jordânia , os territórios palestinianos autónomos e Israel ? )
(Alguns especialistas defendem que o Estado judaico deverá privilegiar as relações económicas com o Ocidente , ao_contrário_de os palestinianos ; )
(outros defendem precisamente o contrário . )
(Fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados , tanto a Ocidente como a Oriente __ e em Israel __ para os produtos que , apesar_de os óbvios problemas de a sua agricultura e de a indústria , venham a produzir . )
(Outra de as apostas é o turismo , esperando se dois milhões de visitantes por ano e a criação de 30 mil a 50 mil postos de emprego . )
(Quanto_a as anunciadas saídas de alguns jogadores , Donner afirmou que « essas notícias não foram feitas por jornalistas , mas por pataratas . )
(Dizia se que o Carlos_Resende e o Filipe_Cruz podiam ir para a Alemanha e o Carlos_Galambas e o Álvaro_Martins para o Benfica , mas é mentira . )
(Já todos renovaram os seus contratos » . )
(De o lado de o FC_Porto , o treinador José_Magalhães não tem problemas com atletas lesionados e aponta o primeiro jogo como o mais importante ; )
(« Acho que o FC_Porto só tem de se preocupar com o Sporting , não pensamos em mais_nada . )
(A fartura de pensamento pode dar maus resultados e nós não queremos ter um enfarte . )
(Esta é uma prova de regularidade e só pode beneficiar quem for mais regular » . )
(R. __ Não sou capaz . )
(Sou formada em Direito , mas não conseguiria ensinar alguém a ler e a escrever . )
(Nunca dei uma lição em a vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar . )
(P. __ Como é a sua relação com o piano ? )
(« Não sei . )
(Talvez morta » . )
(Para estes haitianos , só há uma maneira de regressar a casa ; revolução . )
(Voltando a a rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D._Maria_II , citemos mais um passo de o já referido relatório de a Câmara_do_Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização de a Rua_de_D._Fernando ficou aquém_de as intenções que lhe estiveram em a origem . )
(Esclarecendo que a ideia de rasgar esta rua partiu de o administrador_geral de o distrito , António_José_d'Ávila , depois duque de Ávila e Bolama __ que para o efeito ofereceu , enquanto representante de o governo , « a porção de terreno nacional que compreendesse a mesma rua » __ , o dito relatório passa a enumerar as virtudes de o projecto ; )
(« A conveniência de esta rua é palpável ; uma cómoda estrada desobstruída de tortuosidades e declives , desde a Foz a o coração de a cidade , especialmente para seges e carros , o_que até aqui mal se consegue antes de chegar a o sítio de o banco de S.Domingos [ leia se o Banco_Comercial_do_Porto , que fora fundado poucos anos antes e detinha autorização para emitir notas ] » . )
(Começa a dar resultados a política de a União_Europeia de bloquear todas_as tentativas suíças de gozar as vantagens de a UE , sem as responsabilidades de um país membro . )
(Os seus governantes já perceberam que o isolamento já_não dá lucro e pode levar a a rejeição . )
(Quando o povo suíço recusou , em 92 , a adesão a o Espaço_Económico_Europeu , como já fizera com a ONU , cometeu um grave engano . )
(Foi essa voluntária e pretensiosa rejeição de os vizinhos , que deixou a Suíça sem a cobertura europeia , em a crise que destruiu a sua imagem . )
(O fim de a guerra fria , com a implosão de a URSS acabou com a importância helvética em o tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo de as economias de os judeus por os seus bancos lhe tiraram a simpatia americana . )
(No_entanto , alguns de os analistas contactados por o PÚBLICO , consideram que a Sumolis tem sido « esquecida » por o mercado e que existem boas perspectivas quanto_a os resultados de 1997 . )
(Para_além_de estes dois aspectos , surgem os habituais rumores sobre um eventual interesse comprador por_parte_de outros grupos empresariais de o sector de as bebidas , como , por_exemplo , a Jerónimo_Martins . )
(Uma possibilidade entretanto desmentida por o grupo presidido por Soares_dos_Santos . )
(« É totalmente falso que a Jerónimo_Martins esteja interessada em a compra de a Sumolis » , garantiu a o PÚBLICO um porta_voz de a empresa . )
(Em o lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco_Totta_&_Açores que , ao_contrário_de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por_cento . )
(Movimentaram se cerca_de 285 mil títulos , com a cotação de fecho a situar se em os 4359 escudos . )
(« Alguma coisa se passa a a volta de este papel . )
(Existe um forte interesse de os internacionais » , salientou outro responsável . )
(Inez_Teixeira expõe em S.Bento )
(Inez_Teixeira é uma jovem pintora que tem exposto regularmente desde_há uns dois anos . )
(Agora , em um espaço de exposições também recente , mostra uma série de obras de pequeníssimo formato feitas a grafite sobre tela . )
(E julgamos ainda estar longe_de casos como o de o banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns de os seus 6,5 milhões de titulares de contas . )
(Em paralelo , há sempre o perigo de estas BD irem cair em as mãos de pessoas menos escrupulosas . )
(Em Janeiro de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social . )
(Em a mesma altura , começou a funcionar um sistema informático que permite distribuir mais rapidamente os estrangeiros por os campos de refugiados . )
(Nada fez parar esta compilação de dados , nem o receio de que os endereços pudessem cair em as mãos de grupos nazis que ficariam assim a conhecer onde moram os seus « alvos » . )
(Agora , a polícia inclina se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John_Gotti_Junior a o cargo de chefe de a família durante o encarceramento de o pai . )
(Segundo fontes policiais citadas por o « New_York_Times » , o atentado poderia ter partido de a velha guarda de o clã Gambino . )
(Segundo fontes policiais citadas por o « New_York_Times » , o atentado poderia ter partido de a velha guarda de o clã Gambino . )
(Desde_que Gotti foi preso , em Dezembro passado , o seu filho , de 26 anos , está a substituir lo , sobretudo em a colecta de fundos resultantes de diversas actividades ilegais . )
(De_acordo com o testemunho de informadores , Junior estaria a manter uma arrogância excessiva em_relação_a os velhos membros de o clã , indo a o ponto de reclamar somas superiores a o que era habitual . )
(O motorista acompanhava frequentes vezes John_Junior e a sua morte pode ser considerada como um aviso de a velha guarda . )
(Dezenas_de timorenses e portugueses « ocupam » pacificamente o pavilhão indonésio de a Expo_92 , em Sevilha . )
(Entre eles está Rui_Marques , o organizador de a viagem de o Lusitânia_Expresso )
(Eduardo_dos_Santos , presidente de o MPLA , e Jonas_Savimbi , dirigente de a Unita , encontram se em a cidade de o Bié em actividades ligadas a a campanha eleitoral de Setembro )
(Bush só poderá ganhar as eleições presidenciais se fizer cair Saddam_Hussein , vaticinam os analistas políticos . )
(O Presidente cancela todos_os compromissos e fecha se em a Casa_Branca . )
(Uma nova guerra em o Golfo está a ser preparada )
(Em a mesma ocasião iniciaram se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques_da_Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper . )
(Em a mesma ocasião iniciaram se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques_da_Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper . )
(A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas a as casas de Reinaldo_Teles { dirigente } , Jorge_Gomes { funcionário } e António_Garrido { colaborador } , todos ligados a o FC_Porto , com a curiosidade de o último ser um ex árbitro de futebol . )
(A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas a as casas de Reinaldo_Teles { dirigente } , Jorge_Gomes { funcionário } e António_Garrido { colaborador } , todos ligados a o FC_Porto , com a curiosidade de o último ser um ex árbitro de futebol . )
(Quando Guímaro foi detido , em a sequência de um processo desencadeado com_base_em denúncias anónimas feitas para a Federação_Portuguesa_de_Futebol e Polícia_Judiciária , desde_logo se levantou uma questão ; )
(Quando Guímaro foi detido , em a sequência de um processo desencadeado com_base_em denúncias anónimas feitas para a Federação_Portuguesa_de_Futebol e Polícia_Judiciária , desde_logo se levantou uma questão ; )
(se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes a o juiz de o Tribunal_de_Instrução_Criminal ? )
(se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes a o juiz de o Tribunal_de_Instrução_Criminal ? )
(Essa é uma pergunta que ainda hoje permanece sem resposta . )
(É_que , apesar_de todas_as tentativas feitas por os agentes de a Direcção_Central_de_Investigação_de_Corrupção_,_Fraudes_e_Infracções_Económico_Financeiras , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fez qualquer revelação que pudesse incriminar outras pessoas . )
(Por outras palavras ; nunca quis beneficiar de o estatuto de « arrependido » . )
(Silêncios e acusações )
(Alice não sabia o_que era um fato_macaco , mas não teve coragem de perguntar . )
(« Não podíamos . )
(Afinal , os direitos de os trabalhadores estão garantidos em a Constituição . )
(Tal_como explica Luís_Soares , de a Iniciativa_Mosaico_do_Ministério_da_Cultura , este é um seminário de exploração criativa em_torno_de o tema de Sagres ; )
(« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem em as possibilidades que existem de abordagem de o tema em o contexto de a sociedade de a informação ; )
(que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' em a Internet se podem fazer que traduzam o título de o ' workshop ' ? » )
(Os temas escolhidos são cinco ; « Património_Virtual » { exploração de os monumentos portugueses usando as tecnologias de a realidade virtual } ; « Portugal_Global » { Sagres como antena de expansão e comunicação de a expansão global e local de os portugueses } ; « Sacra_Saturni » { Sagres como lugar de mistério e simbologia , tema ideal para um jogo de aventura gráfica } ; « Um_Milhão_de_Navegadores » { Sagres como centro privilegiado de turismo cultural , com um milhão de visitantes por ano } e « Terràvista » { Sagres como ponto de partida para uma abordagem pedagógica , pondo os alunos em o papel de produtores de informação } . )
(Paulo_Pereira , vice presidente de o Ippar , acrescenta ; )
(« Em uma primeira fase o trabalho será concretizado em um ' site ' em a Internet , com acesso universal e que terá sede em Sagres . )
(« Em uma primeira fase o trabalho será concretizado em um ' site ' em a Internet , com acesso universal e que terá sede em Sagres . )
(Essas páginas em a Internet terão uma componente de referência a Sagres e a a região costeira de o Algarve , em um regime de divulgação e promoção de o património , com um registo diferente de o clássico . )
(Depois , poderá haver explorações em etapas sucessivas para outras linguagens . )
(Depois , poderá haver explorações em etapas sucessivas para outras linguagens )
(Poderá se tocar em a realidade virtual , embora seja um objectivo a_longo_prazo . )
(Mas é essa a ideia ; para_já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporar lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . » )
(As primeiras semanas foram dedicadas a o estudo de os textos propostos por os EUA . )
(em os últimos dias o ritmo tornou se frenético , « manipularam se mais_de uma centena de documentos e mapas » , garante de_la_Peña )
(Segundo a Newsweek , as duas salas de os mapas foram o palco principal de as negociações . )
(Estavam repletas de lixo , copos de plástico sujos de café . )
(Estavam repletas de lixo , copos de plástico sujos de café . )
(Os negociadores usaram canetas de ponta de feltro para traçar linhas de fronteira em os cartões plastificados com o território de a ex_Jugoslávia impresso . )
(Bastava um pano húmido para fazer desaparecer as linhas , e recomeçar tudo de_novo . )
(Árbitros ; Miguel_Castro { Argentina } e Alfonso_Bove { Itália } . )
(Portugal __ Guilherme_Silva , Paulo_Almeida , Vítor_Fortunato , Pedro_Alves , Tó_Neves ; Rui_Lopes { 2 } , Paulo_Alves e António_Ramalho { 2 } . )
(há muito tempo que tenho uma estranha relação afectuosa com esta ilha . )
(Em o quiosque vendem se de essas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas . )
(Sempre me pareceu estranho nunca ter lido um artigo sobre a « ilha_de_Santos » . )
(Estava convencido que só eu a via , só eu a imaginava vista de_cima naufragando no_meio_de os horríveis autocarros lisboetas . )
(Protegida por as correntes anti_ estacionamento selvagem , todos_os_dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha em o seu sítio , com as fronteiras bem definidas __ o_que em_si é uma de as razões que faz de as ilhas um de os nossos arquétipos mais resistentes . )
(Protegida por as correntes anti estacionamento selvagem , todos_os_dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha em o seu sítio , com as fronteiras bem definidas __ o_que em_si é uma de as razões que faz de as ilhas um de os nossos arquétipos mais resistentes . )
(Protegida por as correntes anti estacionamento selvagem , todos_os_dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha em o seu sítio , com as fronteiras bem definidas __ o_que em_si é uma de as razões que faz de as ilhas um de os nossos arquétipos mais resistentes . )
(Outro dia reparei em uma bandeira hasteada em o passeio em_frente . )
(Era a bandeira de uma organização que eu desconhecia ; « Amigos_da_Ilha_de_Santos » . )
(Como alguém que descobre não estar só em o mundo , aquela bandeira foi alimento espiritual . )
(Eis_que a minha ilha tinha bandeira e tudo . )
(Eis_que , afinal , existem mais habitantes virtuais de aquele país que me dá gosto imaginar como um principado independente . )
(Sobretudo foi bom descobrir que há mais gente a fazer parte de o equipamento « imaginário » de a ilha . )
(Isolada de os passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações ; apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema . )
(Os seus habitantes são de o mais cosmopolita que há . )
(Cimeira sindical ibérica talvez só em Janeiro de 92 )
(A cimeira sindical ibérica já_não deverá realizar se este ano , segundo apurou o PÚBLICO . )
(Um reunião a o mais alto nível a realizar em a segunda_feira entre a CGTP e a UGT { em a sede de esta última central } poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar a a marcação de uma data . )
(Em a Europa_Ocidental tem se assistido a uma queda acentuada de a fecundidade , o_que fez surgir o problema de a não substituição de as gerações . )
(Cada_vez nascem menos bebés , com o inevitável envelhecimento progressivo de a população . )
(Em Portugal , a realidade não é diferente __ )
(entre 1960 e 1991 , os valores de a taxa de fecundidade passaram de 94,9 por_cento para 47 por_cento . )
(Quer isto dizer que a percentagem de a população nacional que , em determinado período , procriou baixou para metade em quatro décadas . )
(« Os_Padrões_Recentes_da_Fecundidade_em_Portugal » , estudo que será lançado em a próxima semana , foi elaborado por as sociólogas Ana_Nunes_de_Almeida e Cristina_Ferreira e por as geógrafas Filipa_Ferrão e Isabel_Margarida_André . )
(Editado por a Comissão_para_a_Igualdade_e_para_os_Direitos_da_Mulher , este trabalho pretende contextualizar a « queda recente e vertiginosa de a fecundidade em Portugal » . )
(Com a acareação entre Paradela_de_Abreu e o cónego Melo , terminaram anteontem as diligências previstas em o acordão que determinou a reabertura de o processo de o padre Max . )
(Para a acusação , o balanço é positivo , mas para a defesa um novo arquivamento de o caso está mais próximo . )
(Até porque o juiz acaba de indeferir uma acareação entre os sete suspeitos . )
(Até porque o juiz acaba de indeferir uma acareação entre os sete suspeitos . )
(O juiz titular de o processo de o padre Max , Artur_Oliveira , indeferiu um pedido de o procurador_geral adjunto nomeado por a Procuradoria_Geral_da_República para acompanhar a investigação de este caso , em o sentido de promover uma acareação entre os sete indivíduos indiciados em a acusação provisória como responsáveis por o crime __ três como autores morais e os restantes como autores materiais . )
(Paulo_Sá pedia ainda uma acareação entre o industrial portuense Manuel_Macedo , Ramiro_Moreira e o tenente de a Marinha Pedro_Menezes , todos testemunhas em este caso . )
(Todos_os nomes citados derivam de esta cena , que rapidamente foi superada por outras modas . )
(Qualquer de eles prosseguiu em a linha de a pop electrónica , todavia , só Marc_Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar lhes a envolvência escandalosa . )
(Almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado , fazendo de as suas interpretações casos de incandescência incontrolável , assente em o culto de o personagem instantâneo , a a boa maneira tradicional de o « camp » de Oscar_Wilde . )
(Se isso fica uma_vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação de os seus êxitos a solo e em os Soft_Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que em os respectivos novos vídeos colados a as antigas canções qualquer coisa mudou em Almond . )
(O exemplo paradigmático é « Say_hello_and_Wave_Goodbye » , cujo primeiro « clip » consistia em uma verdadeira orgia de excessos e que agora é substituído por um teledisco de um romantismo asseado repleto de modelos em câmara lenta , que mais se tende a ligar a os « dessexuados » Black ou Don_Henley . )
(Em síntese , aquele dinheiro seria a última prestação de o pagamento de o terreno . )
(Em_troca , assinava se o contrato_promessa de compra e venda . )
(Deolinda , com o seu advogado a o lado , deu lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados . )
(E Constantino perguntou lhe se ele estava a brincar , pois não lhe ia dar procuração nenhuma enquanto não recebesse a sua parte , a o que Manuel , { se ninguém em o tribunal mentiu em este aspecto } , lhe replicou que já tinha dado os 1095 contos a Deolinda e eles que dividissem a soma entre os dois . )
(E viu então por a cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo . )
(E viu então por a cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo . )
(De_facto , dava a impressão que marido e mulher , em esta última fase de o casamento , só já comunicavam através de os respectivos advogados , um luxo estranho para pessoas quase sem dinheiro . )
(De_facto , dava a impressão que marido e mulher , em esta última fase de o casamento , só já comunicavam através de os respectivos advogados , um luxo estranho para pessoas quase sem dinheiro . )
(__ E ela disse para passar um cheque ... )
(A Assembleia aprovou ainda moções que reclamavam a divulgação de os resultados provisórios de a avaliação de as universidades , a fiscalização de a constitucionalidade de a Lei_de_Financiamento_do_Ensino_Superior_Público , e insistiam em as campanhas de divulgação de as queixa de os estudantes , aproveitando , por_exemplo , a presença de a comunicação social em o próximo jogo Académica_Benfica . )
(Entre as propostas mais ousadas , decidiu se pedir a o Presidente_da_República que proponha um referendo sobre a Lei_do_Financiamento , desafiar as televisões a promoverem um debate entre o ministro de a Educaçao e todos_os dirigentes associativos , pintar de negro a sede de a Direcção_Regional_de_Educação_do_Centro e remeter envelopes com folhas de papel higiénico a o ministério . )
(E não seria mais útil que o dr. Soares que , enquanto primeiro_ministro , deixou a educação em o caos que se conhece , dirigisse mensagens a lançar o debate sobre o que há a reformar em o ensino , em_vez_de passar a vida a exigir uma televisão tão livre que Eduardo_Moniz tenha liberdade para criticar toda_a_gente excepto .. o dr. Soares ? )
(... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto em a escola , será que , hoje , pensaria de a mesma maneira ? )
(Esta atitude poderá ser explicada por as declarações de o ministro de a Indústria_e_Energia , Mira_Amaral , que também compareceu a a conferência de imprensa , já em a fase de os « cocktails » ; )
(Esta atitude poderá ser explicada por as declarações de o ministro de a Indústria_e_Energia , Mira_Amaral , que também compareceu a a conferência de imprensa , já em a fase de os « cocktails » ; )
(« A VW ainda não tomou qualquer decisão , porque estão a analisar as várias hipóteses . )
(Mas , para_já ainda nem_sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar em o projecto VW para Portugal . » )
(Mira_Amaral confirmou , no_entanto , que Portugal é uma de as possibilidades que estão a ser estudadas por os alemães , tendo lhe sido colocadas várias perguntas sobre as condições de investimento , quando_de a recente visita a uma de as fábricas de a VW , em a Alemanha . )
(Para o ministro , a decisão deverá ser tomada em meados de 1993 e , se a escolha recair sobre Portugal , essa será « uma boa altura » em_termos_de incentivos . )
(« Em 1993 já estarão esgotadas as verbas de o actual Quadro_Comunitário_de_Apoio [ QCA ] e ainda não estarão disponíveis as de o QCA de 1994 . )
(Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto de esse tipo , que seria compensado com fundos comunitários de o ano seguinte . » )
(V.C. __ Mas é quase disco de_prata [ faltam seis mil , segundo a editora , a BMG ] ! )
(Comprar um CD não está a o alcance de todas_as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos em os jovens , porque temos a certeza que aderem a isto . )
(É lógico que estamos a aproveitar o facto de os portugueses aderirem outra_vez a a música popular . )
(P. __ E qual é a vossa opinião sobre a música portuguesa actual ? )
(O_que é_que acham que mudou desde os anos de apogeu de o conjunto ? )
(A RÚSSIA anunciou ontem ter assinado um contrato para o fornecimento de mais dois reactores nucleares a o Irão , mas negou ter recebido uma encomenda para vender 4000 blindados a o Iraque . )
(Quanto_a o contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo de a Energia_Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER_440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , em o sul de o Irão . )
(Quanto_a o contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo de a Energia_Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER_440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , em o sul de o Irão . )
(A Rússia , insensível a os protestos de os EUA e de Israel , já se tinha comprometido , em o início de o ano , a instalar em aquele mesmo local um reactor de 1000 megawatts , em um negócio avaliado em mil milhões de dólares . )
(Em_relação_a o Iraque , Valeri_Progrebenkov , porta_voz de a sociedade de Estado_Rosvooroujenie , responsável por as exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam_Hussein que desertou para a Jordânia . )
(Segundo este , os blindados seriam entregues ao_longo_de vários anos e pagos em petróleo , depois de o levantamento de as sanções impostas a o Iraque . )
(« Play_off » de a NBA )
(Bulls mais longe de o título )
(Os New_York_Knicks venceram terça_feira em o seu reduto os Chicago_Bulls , por 96_91 , passando a liderar , por 2_0 , a final de a Conferência_Leste de a Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_Profissional { NBA } , que se disputa a a melhor de sete encontros . )
(MPT em Faro )
(Ribeiro_Telles fora_de o ambiente de os « beijinhos » )
(O Governo inaugurou pontes e estradas , mas « não foi capaz de inaugurar » uma Lei_de_Bases_do_Ordenamento_do_Território . )
(A denúncia foi feita ontem , em Faro , por o líder de o Partido_da_Terra { PT } . )
(Ribeiro_Teles defendeu , em o Jardim_Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes em a terra » , sem estar subordinada a os « números » de a macroeconomia , construída à_custa_de a « degradação de os nossos recursos » . )
(O grupo de fotógrafos participantes encontra se para um confronto por a diversidade não só de estilos , como de opções relativamente_a a construção de uma ideia de a cidade . )
(Assim , Nuno_Félix_da_Costa , que traça um percurso « cronológico » __ com uma sequência que começa a o amanhecer e acaba em a noite « escura » lisboeta , de as ruas e de os bares __ integra constantemente o elemento insólito { ou tornado insólito por o olhar } , de a existência humana e urbana , em a paisagem quotidiana ; a rotina de os gestos e de os comportamentos . )
(Em um beco com carros estacionados , uma grande quantidade de pequenos letreiros anuncia um vidente ; )
(« A_sina_do_seu_destino » , abre a sequência de imagens de o autor , que fecha com a trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida de a noite . )
(António_Pedro_Ferreira , fotógrafo que re_afirma a sua originalidade em a busca de o acontecimento humano . )
(Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o_que não deixa de nunca de remeter o trabalho de este fotógrafo para um de os domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos de a fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ... )
(Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o_que não deixa de nunca de remeter o trabalho de este fotógrafo para um de os domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos de a fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ... )
(Daniel_Blaufuks apresenta um trabalho construído a_partir_de imagens previamente existentes , o_que situa este trabalho em a linha de as mais recentes preocupações de o autor { a questão de a perda de referência de as imagens fotográficas , o trabalho sobre a simulação } , não deixando contudo de estar sempre presente o registo poético , em_parte autobiográfico , que sempre o caracterizou ; )
(as imagens são criadas a_partir_de retratos { photomaton familiar } , de imagens de barcos , recriando se em cada uma um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista de a imagem __ )
(permanece o registo de os negros , de as sombras e de a alusão . )
(Para 1995 , a administração de a PT calcula que os lucros atinjam valores próximos de os 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 . )
(Dentro_de a política de racionalização de estruturas , a PT pretende ainda baixar para quatro milhões de contos o valor de as existências em armazém { encontra se em sete milhões , contra os 11 milhões que se atingiam em Maio } e alienar 40 imóveis espalhados por o país . )
(Botelho_da_Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entregue a o conselho fiscal a_tempo_de ser analisado por este , provavelmente « em o final de esta semana , início de a próxima . )
(O Sporting_de_Braga_Guimarães está a suscitar grande interesse em a região minhota e a procura de bilhetes tem decorrido em bom ritmo . )
(Embora o Guimarães não tenha organizado as habituais excursões , é praticamente garantido que o Estádio_1º_de_Maio registará uma de as melhores assistências de a época . )
(Famalicão já conta com os argelinos )
(Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia de o regresso de os seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça_de_África . )
(Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia de o regresso de os seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça_de_África . )
(Os argelinos , que desempenham um papel preponderante em a equipa de Josip_Skoblar , chegaram anteontem a a noite a Famalicão , quase uma semana depois de a sua equipa ter sido afastada de a luta por o ceptro máximo de o futebol africano , tendo já ontem treinado com o resto de o plantel famalicense . )
(Os argelinos , que desempenham um papel preponderante em a equipa de Josip_Skoblar , chegaram anteontem a a noite a Famalicão , quase uma semana depois de a sua equipa ter sido afastada de a luta por o ceptro máximo de o futebol africano , tendo já ontem treinado com o resto de o plantel famalicense . )
(Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo de o Famalicão tem a a sua disposição todos_os jogadores , com excepção de o jovem Manuel_José , que se encontra lesionado . )
(O_que é a verdade , o_que é a ficção ? )
(Isso não podemos saber . )
(O_que é um « escritor » ? )
(É um topógrafo , um investigador , um repórter , ou um fotógrafo , como perguntou um dia Hervé_Guibert a Peter_Handke , em uma entrevista ? )
(Quando morre alguém , e depois nós ficamos sempre a pensar que de essa pessoa não sabíamos quase nada , escolhemos uma pequena parte , e , como de essa pessoa já_não conseguimos ver nem os olhos nem as mãos , ficamos com essa pequena parte para ocuparmos o espaço todo que resta em o sítio de a pessoa morta , ficou nos só essa parte , é muito pouco , por isso depois tem de ser aumentada . )
(Quando morre alguém , e depois nós ficamos sempre a pensar que de essa pessoa não sabíamos quase nada , escolhemos uma pequena parte , e , como de essa pessoa já_não conseguimos ver nem os olhos nem as mãos , ficamos com essa pequena parte para ocuparmos o espaço todo que resta em o sítio de a pessoa morta , ficou nos só essa parte , é muito pouco , por isso depois tem de ser aumentada . )
(Uma parte de Hervé_Guibert . )
(Um livro . )
(O título é « Des_Aveugles » , e foi publicado em a Minuit em 1985 . )
(Depois de « L'Image_Fantôme » , de « Les_Aventures_Singulières » , de " Les_Chiens " , de « Voyage_Avec_Deux_Enfants » , de « Les_Lubies_d'Arthur » . )
(Antes de « Mes_Parents » , e muito antes de os livros_Sida . )
(« Des_Aveugles » é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade . )
(O lugar de o livro é uma instituição para cegos . )
(As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como em as fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar . )
(As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como em as fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar . )
(Hervé_Guibert em a época era jornalista de o « Le_Monde » , e pediu autorização a o Instituto_Nacional_dos_Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os_Cegos_e_a_Cultura » , há de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana . )
(Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra em o estabelecimento graças_a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » . )
(O livro depois mudou , e os cegos tornaram se personagens passionais , e obscenas em a sua violência , esse livro depois de escrito continha tudo , o infinito , a transparência , o medo , as imagens de o escuro , continha uma criança cega que não admitia não ver e inventava , e Josette que torturava ratos , uma mulher casada , um marido e um amante , e depois havia uma vingança . )
(Hervé_Guibert gostava de os cegos . )
(Depois de essa semana , ficou durante um ano como leitor , ia duas horas por semana . )
(Apaixonou se por um cego que não era aluno de ele . )
(Também se tornou amigo de o empregado de a loja onde os cegos iam buscar vídeos . )
(O vídeo mais procurado por os cegos era « Texas_Chainsaw_Massacre » , de Tobe_Hooper . )
(Foi anos mais tarde que Hervé_Guibert escreveu o livro . )
(É em este contexto que entre a indústria e a Direcção_Geral_da_Qualidade_do_Ambiente [ DGQA ] nunca se interromperam os contactos técnicos necessários a a atempada informação sobre a evolução verificada em o cumprimento de o contrato_programa e que permitirão a continuação de uma abordagem responsável de a questão para futuro . )
(Apraz nos referir a disponibilidade de a DGQA para manter com a indústria um diálogo sério e objectivo . )
(Não conhecendo outra forma de abordar um tema tão importante como o de a efectiva protecção de o ambiente de que também somos parte . )
(Mas além_de as afinidades culturais , de os_quais os japoneses estão cientes , mas que muitos portugueses desconhecem , há outros pontos de aproximação . )
(« O tema de a Expo_98 , os Oceanos , será também abordado em a Expo_2001 , em Yamaguchi , cujo lema geral será ' O_Futuro_e_o_século_XXI ' , ou , dito de uma forma mais poética e em uma tradução mais livre de o japonês , « Rumo_a_um_futuro_onde_brilhe_a_vida » . )
(Se em a primeira metade de a década de 80 o balanço de os confrontos entre os dois « eternos rivais » era francamente equilibrado , em a segunda metade de a mesma década _ excepção feita a os fabulosos 7_1 com que o Sporting venceu o Benfica em a tarde de 14 de Dezembro de 1986 , em Alvalade _ os « encarnados » foram ganhando vantagem em este muito especial « campeonato » entre as equipas de a Luz e de Alvalade . )
(A maior evidência para esta recente superioridade « encarnada » vai para o facto de o Benfica , em as suas três últimas deslocações a Alvalade , ter vencido sempre os « leões » . )
(P. __ ... e mais ; já depois de a derrota continuou a tentar em os jornalistas , e em a comunicação social , os bodes_expiatórios de a derrota ... )
(R. __ ... não generalizo mas houve aspectos em a comunicação social que tiveram que ver com os resultados de as eleições . )
(Mas , é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta . )
(Mas , é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta . )
(Enganei me ; não serei nem o primeiro nem o último , espero .. )
(Observador privilegiado , o francês Michel_Platini , ex jogador , ex seleccionador nacional e actual coordenador de o Comité_Organizador de o Campenonato_do_Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » de os Estados_Unidos . )
(Por_entre críticas a a falta de vontade de os políticos franceses , faz algumas comparações e previsões . )
(No_que_se_refere a as regras de o jogo , considera que o futebol deve continuar a ser futebol . )
(De aí que seja avesso a profundas alterações de as suas regras . )
(L'Équipe __ De que maneira viu o recente Campeonato_do_Mundo de futebol ? )
(Não pondo em_causa o direito de os clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria_Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor . )
(O recado não tinha apenas como destinatários os médicos algarvios , mas toda_a classe . )
(A este propósito , argumentou que as « dificuldades e os constrangimentos de o país » exigem um grande controlo de os gastos . )
(Em o seu entender , o seu Ministério já fez um esforço para que os trabalhadores de a Saúde beneficiassem de um aumento superior a o resto de a função pública . )
(Por_conseguinte , um novo aumento salarial , de_acordo com a ministra , terá necessariamente de ser acompanhado de um aumento de produtividade . )
(Em esse sentido , adiantou que o « Ministério está disponível para negociar a alteração de os regimes de trabalho , em sede de os centros de responsabilidade integrados » , tendo já convidado os sindicatos para para iniciar esse processo . )
(No_caso_de o Hospital_de_Faro , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração , renovou a confiança em o órgão de gestão . )
(Maria_de_Belém aproveitou esta deslocação a o Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria de os médicos em greve . )
(As divisões políticas actuais __ II )
(Portugal encontra se hoje mergulhado em uma crise que parece ter se instalado predominantemente em a Europa , mas afecta toda_a humanidade . )
(Não há por isso , para_além_de a prossecução de as políticas que privilegiam o modelo de sociedade escolhido , soluções específicas para o nosso país . )
(__ Com franqueza , Atanásio_Ivanovitch , não sei a que outras guloseimas te queres referir ! __ )
(respondeu a anafada beldade , fingindo não o perceber . » )
(« A_Feira_de_Sorotchinetz » , Nicolau_Gogol )
(Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra_Wilson em o catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo . )
(Uma de as mais prometedoras cantoras de os últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar de o verso que tem raízes em Carmen_McRae . )
(Nascida em o seio de a estética M_Base , de que se tornou a única porta_voz vocal , à_medida_que foi avançando mar_adentro , Cassandra soube libertar se de o lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisar la . )
(Despojada de a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu . )
(Em o dia em que Wilson inventar o tempo & o modo de combinar a tradição { de que se tem aproximado progressivamente , como o mostra , de forma exemplar , o álbum « Blue_Skies » } com os novos sons que lhe adubaram a voz { de o rap e hip_hop a a inquietação experimental vivida ao_lado_de Steve_Coleman } , uma nova porta se abrirá a o jazz vocal . )
(Parte se depois para o debate . )
(Paquete_de_Oliveira , sociólogo , fala de o drama social . )
(E Carlos_Narciso junta a sua voz a a de aqueles que se surpreendem com o facto de Domingos_Pereira , condenado a 15 anos por a morte de a mulher , ter cumprido apenas seis . )
(Fala em a « opinião_pública » . )
(Insiste ; )
(« Este homem mete medo ... " )
(Era a tirada mais infeliz de a noite . )
(Com programas de estes , que correm o risco de valorizar até a a exaustão alguns de os aspectos mais sórdidos de a história de criminosos , arriscamos nos a ter , em_breve , uma opinião_pública a pedir agravamentos sem fim de as penas , de a repressão e mesmo o ressurgimento de a pena de morte . )
(Em_abono_de a sua ideia , Pfaff citava dois comentadores políticos conservadores , William_Kristol e Robert_Kagan , que teorizaram sobre o que deveria ser a política externa de Bob_Dole ; )
(« Quanto_mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » . )
(Soares concluía o seu raciocínio sobre a vulnerabilidade de os senhores de o mundo dizendo ; )
(« Um outro poder , aliado mas diferente , como pode vir a ser a União_Europeia , só lhes pode ser útil » . )
(E apelava a o « idealismo e a o pioneirismo » de a América como o antídoto capaz de dar sentido a o seu enorme poder . )
(Mariano_Gago falava em a sessão de encerramento de uma conferência sobre « A_criação_da_sociedade_de_informação_euromediterrânea » , um projecto que surge em a sequência de a conferência de Barcelona { Novembro de 1995 } , em que foram lançadas as bases de uma cooperação mais estreita __ a nível económico e político , mas também cultural __ entre os países de as duas margens de o Mediterrâneo . )
(« As novas tecnologias de a informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno de a nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas de os nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro . )
(« Talvez a nova Biblioteca_de_Alexandria não venha a ser conhecida como uma de as Sete_Maravilhas_do_Mundo ; )
(mas poderá concretizar se mais depressa do_que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida . » )
(Atentados suicidas de o grupo Hamas em Israel ; 25 mortos e 80 feridos . )
(É a vingança por a morte de o seu líder Ayyash . )
(Março )
(José_Eduardo_dos_Santos e Jonas_Savimbi reúnem se em Libreville , concordando que um Governo_de_Unidade_e_Reconciliação esteja formado até Junho ou Julho . )
(Júri de o Teatro concluído ontem e Guterres almoçou com personalidades de o sector )
(Pena não ter mais tempo para ir a o teatro )
(António_Guterres possui uma boa relação com o teatro . )
(Tem pena de ter pouco tempo para assistir a espectáculos , mas está atento . )
(Em os últimos meses ainda conseguiu escapar se e ver « Eu,_Feuerbach » , por o Cendrev , em Évora , e « A_Ópera_do_Malandro » , por o Seiva_Troupe , em o Porto . )
(E gostou . )
(As declarações prestou as ontem durante o almoço que ofereceu , em S.Bento , a as personalidades de o teatro . )
(Em o dia em que ficou constituído o júri de apoio a o teatro não governamental . )
(Descargas de o Pão_de_Açúcar de Cascais incomodam moradores )
(O ruído de o consumo )
(Um vizinho de o Pão_de_Açúcar de Cascais já_não aguenta ouvir as descargas de o supermercado . )
(Queixas atrás_de queixas , foi conseguindo umas vitórias . )
(Agora , porém , tudo esbarrou em um muro que a empresa diz ser a solução mas que o vizinho não aceita . )
(Afinal , parece que consumir fura os tímpanos . )
(Grã_Bretanha quer banir açúcar artificial )
(A Grã_Bretanha pediu em a segunda_feira a a Comunidade_Europeia que fosse banido um açúcar artificial usado em a produção de refrigerantes , revelaram fontes diplomáticas comunitárias e industriais citadas por a Reuter . )
(Os britânicos advogam que a substânca em_questão , o ciclamato __ 30 vezes mais doce do_que o açúcar __ não é seguro para o ser_humano e ameaçam vetar uma lei sobre a segurança alimentar , que os ministros de o comércio de a CEE estão a discutir , se o produto não for proibido . )
(A França e a Grécia apoiam a Grã_Bretanha . )
(Este tipo de açúcar foi banido em os Estados_Unidos e em a Grã_Bretanha depois de uma série de testes ter demonstrado que o produto provocava cancro em os ratos . )
(A Grã_Bretanha __ o único país de a CEE que proibiu o produto __ quer agora banir os ciclamatos de a CEE baseados em o argumento de que o produto leva , em os animais , a a atrofia e degeneração testicular . )
(Mas a comissão de a CEE para a segurança alimentar , baseada em peritos de os Doze países , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em_relação_a os humanos durante um período de vida . )
(Domingos , peito hirto e joelhos levantados , cerra os dentes e vence Buckner { medalha de bronze } e Délèze . )
(Domingos não se tem em_si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar . )
(Abraça se a o irmão , que ficou em 8º lugar . )
(« Ganhei a medalha de_prata » , diz lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar em a realidade . )
(Só quando Moniz_Pereira lhe surge em a frente , se compenetra de que era mesmo verdade . )
(O treinador , de sorriso rasgado , abraça o . )
(E então Domingos percebe o estranho procedimento de o treinador antes de a corrida começar ; )
(« Ele sabia o_que ia acontecer ! » )
(Lisboa , 18 de Fevereiro de 1992 . )
(São 9h 25m e Moniz_Pereira arruma o automóvel junto a o estádio de o Sporting_Clube_de_Portugal , incrustado entre o Campo_Grande e o bairro residencial lisboeta de o Lumiar . )
(Metade de o Orçamento destina se a despesas correntes , suscitando críticas de a oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal { mais_de um milhão de contos } . )
(O orçamento prevê obras como a construção de o pavilhão gimno_desportivo de Pinhal_Novo e as piscinas de o Pinhal_Novo , entre outras . )
(Para o presidente Carlos_de_Sousa , trata se de um orçamento « típico de um concelho rural e pobre com poucas receitas » . )
(Segundo elementos recolhidos em a única junta de freguesia de o concelho , o Entroncamento tem , após o recenseamento eleitoral de o ano passado , 12480 eleitores , apenas mais 372 do_que em o ano anterior . )
(Os responsáveis de esta junta , bem_como os de a autarquia , garantem que « este número está muito aquém_de a realidade » . )
(Por isso as comissões vão percorrer o Entroncamento , em_obediência_a um lema bíblico ; )
(« se Maomé não vai a a montanha , a montanha vai a Maomé » . )
(Alterações a o Código_Civil que incidem sobre o direito de a família . )
(Uma proposta de_lei a aprovar por a Assembleia_da_República que permita a alteração de o Código_de_Procedimento_Administrativo . )
(Remodelação ministerial em a África_do_Sul não convence nacionalistas negros )
(ANC insiste em um Governo de transição )
(O CONGRESSO_Nacional_Africano { ANC } reiterou ontem , em comunicado , como « insuficiente » a remodelação ministerial realizada por o Presidente De_Klerk , em a sequência de o escândalo sobre o financiamento secreto de Pretória a o partido zulu Inkhata , anunciando que vai intensificar a sua campanha para obter a mudança de o Governo sul_africano por um Executivo de transição . )
(Um GRUPO de alegados assaltantes , acusados de o roubo de diamantes em o valor de um milhão de contos de a central de escolha de uma operadora portuguesa em Angola , está a ser submetido a interrogatórios que forneçam pistas sobre uma presumível rede de tráfico . )
(Cerca_de um milhão de contos em diamantes , em gemas e para uso industrial , foi roubado em a noite de 14 para 15 de Setembro de a estação de escolha de a Sociedade_Portuguesa_de_Empreendimentos { SPE } , em o Ocapa , Lunda_Norte . )
(O_que consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações . )
(Sabendo antecipadamente o grau hierárquico de a personalidade que vai actuar , fazem se representar em conformidade . )
(Para um secretário de Estado , um vice chefe . )
(No_entanto , em o Ministério_da_Defesa não há grandes preocupações quanto_a a funcionalidade de a gestão se houver vacatura com a provável saída de Nogueira . )
(Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro_ministro e o secretário de Estado governa o Ministério . )
(É tudo uma questão de tempo e ainda falta conhecer os resultados de o congresso de o PSD e saber a altura exacta em que o Presidente_da_República tomará decisão relativamente_a o Governo . )
(Entretanto , a Comissão_Nacional_de_Eleições { CNE } notificou ontem a SIC por a não cobertura de a campanha eleitoral de o candidato Jerónimo_de_Sousa , em a sequência de uma queixa por este apresentada . )
(A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE em a sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável a a SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos . )
(Entre um e dez contos , exactamente . )
(Kapiti fornece BCI )
(A Kapiti forneceu a o Banco_de_Comércio_e_Indústria { BCI } os sistemas Equation , « back_office » para operações internacionais , e FS_Dealer , « front_office » para operações cambiais . )
(Mas o primeiro grande atleta de Moniz_Pereira veio de Viseu , em o interior nortenho , com muito frio em o Inverno e muito calor em o Verão . )
(Em uma freguesia rural a as portas de a cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los_Angeles em 1984 ; Carlos_Lopes . )
(Lopes corria em a infância por as hortas , competia com amigos quando iam a festas em a aldeia vizinha , atravessava velozmente vinhas e castanhais . )
(E era sempre ele quem ganhava . )
(Em a terra natal foi torneiro_mecânico , teve vida dura , até que um dia deu em as vistas em os crosses nortenhos . )
(O Sporting contratou o , trouxe o para Lisboa . )
(E Moniz_Pereira começou a treinar lo . )
(O ministro canadiano de as Pescas , Brian_Tobin , tinha dito , em o domingo passado , estar pronto a tomar todas_as medidas necessárias para impedir 49 barcos europeus __ 38 espanhóis e 11 portugueses __ de continuarem a pescar em os grandes bancos , ao_largo_de a Terra_Nova . )
(Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para_além_de o limite de as 200 milhas náuticas . )
(Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para_além_de o limite de as 200 milhas náuticas . )
(As informações disponíveis dão conta de a presença de quatro fragatas , um porta_helicópteros e aviões canadianos a vigiar os barcos ibéricos . )
(O bacalhau como pano_de_fundo . )
(Em_causa em este diferendo estão dois problemas ; a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca de a zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para_além_de as 200 milhas de a zona económica exclusiva . )
(Os canadianos dizem querer diminuir fortemente a pesca de a palmeta para evitar o seu desaparecimento , « como aconteceu com o bacalhau e o ' red fish ' » , observa Ernest_Loignon . )
(Volta Galp a Portugal )
(Bica a caminho de o título )
(A dupla Jorge_Bica / Joaquim_Capelo regressou a o comando de a 42ª Volta_Galp a Portugal , prova pontuável para o « Europeu » de ralis , após a disputa de a segunda etapa . )
(Uma vantagem de 1m34s sobre os segundos , José_Carlos_Macedo / Miguel_Borges , em Renault_Clio_16_V , garante a o piloto de o Lancia_HF_Integrale uma forte dose de tranquilidade para conseguir a vitória em a prova , o_que o colocaria em excelente posição para a conquista de o título . )
(O livro foi inicialmente publicado por a Cadernos_Tempo , em Moçambique . )
(Recentemente , uma editora uma italiana descobriu o . )
(Maria_Teresa_Pazzolo traduziu o , prefaciou o e ilustrou o , com fotografias de sua autoria . )
(A AIE_Guaraldi , de a Reppublica_di_San_Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento de a Ilha_de_Moçambique . )
(Em Portugal , esta novela não foi ainda editada . )
(Com a sua publicação em Itália , talvez « O_Barco_Encalhado » desenterre as amarras e aporte em o Tejo . )
(O_que seria importante pois , de alguma forma , este livro combate a visão preconceituosa e lacunar que , ao_longo_de os tempos , a a Ilha_de_Moçambique tem sido consagrada . )
(Ministros europeus aprovam lei de assistência a a família )
(Os ministros europeus de o Trabalho e de os Assuntos_Sociais aprovaram ontem em o Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência a a família e a aplicação de regras de o país de acolhimento para os trabalhadores deslocados em o estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert_Blum . )
(Estes dois projectos tinham sido objecto de um acordo político durante a última reunião de os Quinze , a 29 de Março em Bruxelas , mas faltava lhes a adopção formal . )
(O fogo consumiu inúmeros fardos de bacalhau , dois de os três túneis de secagem artificial , alguns compressores , duas carrinhas utilizadas em o transporte de os trabalhadores de a fábrica e um carro de_marca « Triumph » , propriedade de o comendador . )
(Os armazéns e uma habitação contíguas a a empresa foram também danificados por o sinistro . )
(Os prejuizos , disse Gonçalves_Gomes , estão cobertos por o seguro , mas ascendem a centenas de milhar de contos . )
(O bacalhau queimado estava já embalado em fardos ou disposto em os tabuleiros de secagem e pertencia a lotes de produção de a empresa , sendo o peixe importado de a Noruega e Dinamarca . )
(Apesar_de a quantidade de bacalhau consumida por as chamas ter sido elevada , Gonçalves_Gomes afirmou que não irá acontecer qualquer « desestabilização de o abastecimento de o mercado » . )
(Quanto_a a Empresa_de_Pesca_de_Viana estará garantida a continuidade de a laboração , embora a níveis de produção mais reduzidos , já_que só poderá ser utilizado o único túnel de secagem artificial poupado em o incêndio . )
(A comparação é perversa e dá para os dois lados . )
(O deputado social_democrata Carlos_Coelho , por_exemplo , até já se deu a o trabalho de comparar os dois documentos , apenas para provar que há « inúmeras citações literais » de o diploma em o articulado de o pacto , que assim se transforma « em um repositório de ideias globais , que não acrescenta nada a o que a lei de bases e a Constituição portuguesa preconizam » . )
(Situação que lhe suscita algumas considerações curiosas ; )
(« Dizer que é necessário mais um documento para repetir o_que já está em os outros dois é dizer que aqueles outros já_não têm interesse ou já_não valem nada . » )
(A forma como todo_o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « em a forma como as coisas irão ser levadas a a prática que as pessoas se dividem » . )
(Escola_Secundária_de_Paços_de_Ferreira __ Está aberto por o prazo de três dias , a contar de a publicação de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 { seis } horas em a disciplina de Socorrismo { 11º ano } . )
(Em a Grã_Bretanha são mortas , anualmente , cerca_de 70 crianças . )
(As causas são os maus tratos . )
(Os culpados são quase sempre os pais . )
(O número de crianças menores de cinco anos , mortas por estranhos , tem sido em média uma por ano , pelo_menos desde 1982 . )
(Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça por a mão de os próprios pais . )
(Mais inesperado ainda é encontrar uma criança assassina . )
(« O_Decálogo » , de Krystof_Kieslowski . )
(Qual foi , para si , o principal acontecimento mundial de a última década ? )
(Requiem_pelos_Vivos , agora apenas Requiem , regressam em Outubro )
(Coisas de a mãe natureza )
(« Três jovens portugueses que fazem música portuguesa » . )
(Assim se definem os Requiem , ex Requiem_pelos_Vivos , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão_cheia de espectáculos . )
(Por as rádios , entretanto , roda já « Entre_o_Céu_e_o_Medo » , o single promocional . )
(Exposições )
(« Duas_Viagens » , uma exposição de fotografias a preto_e_branco de Francisco_Villa_Lobos , feitas em 1995 em Tóquio , Nagasaqui e Quioto , em os intervalos de rodagem de o filme « Os_Olhos_da_Ásia » , de João_Mário_Grilo , pode ser vista até 7 de Novembro em a sala Laman de o Centro_Cultural_de_Belém . )
(« Impermanência____Um_Caminho_para_o_Auto_Conhecimento » é o título de uma exposição / instalação de Regina_Chulam , que joga com vários auto_retratos pintados por a artista e que pode ser apreciada , a_partir_de as 18h30 , em a Casa_Fernando_Pessoa { R._Coelho_da_Rocha , 16 } , em Lisboa . )
(Outros dissidentes conhecidos ainda presos , envolvidos em a « Primavera_de_Pequim » são Wang_Juntao e Chen_Zimin , jornalistas , 35 e 40 anos , respectivamente , condenados em 1990 a 13 anos de prisão , Liu_Gang , estudante , 32 anos , condenado a seis anos , Reng_Wanding , operário , 48 anos , condenado a sete anos , e Bao_Tong , 60 anos , antigo braço_direito de o secretário geral Zhao_Ziyang , condenado a sete anos . )
(Não havia cruzamento , não se tratou de uma tentativa de ultrapassagem , nem_sequer de uma travagem brusca . )
(Segundo o relato de a agência_Lusa , o Volvo deslizou sozinho de uma garagem particular onde estava estacionado . )
(E só o inesperado encontro com o Mercedes o fez parar . )
(Sabe se lá até onde poderia ter ido , deslizando por o piso molhado de a Rua_das_Flores . )
(O incrédulo automobilista , por não ter interlocutor , achou por bem chamar a polícia e relatar lhe como tudo se passou . )
(Afinal , há que apurar responsabilidades em matéria de seguros , mesmo em situações insólitas como esta . )
(Nova gestão em a Ponte_25_de_Abril )
(As tropas ficariam fora_de essa espécie de estrada , que em a altura não foi sequer definida , concentradas em determinados pontos , que também não foram definidos . )
(O_que os negociadores vão fazer amanhã é tornar mais claro o_que andaram a combinar ; )
(vão definir esse corredor e determinar os pontos de acantonamento de os soldados . )
(Se não se incomodarem um_ao_outro é porque há condições para partir para a fase seguinte . )
(Que também não se sabe ainda qual é . )
(João_Braga apresenta fado universal em o CCB )
(Fados_d'Aquém em Belém )
(Os « Fados_d'Aquém_e_d'Além_Mar » que João_Braga concebeu para o Centro_Cultural_de_Belém traduziram se em uma exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando_Pessoa , uma boa voz , de Rita_Guerra , e uma anedota brasileira de mau_gosto . )
(O fado , esse , ficou aquém . )
(O defesa português Hélder estreou se em o campeonato espanhol e encontrou logo por a frente um seu velho conhecido ; o ex sportinguista Amunike . )
(Bateu se bem , ganhou lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo de o ataque de os visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo de a partida tabelar em o seu corpo antes de a bola chegar a as redes . )
(« Fui infeliz , a bola bateu me em as costas e entrou . )
(Mas , por o que fez em a segunda parte , o Barcelona mereceu ganhar . )
(No_entanto , não vamos desanimar , o ' Barça ' e o Real ainda vão perder pontos . » )
(Hélder cumpriu bem em a sua estreia . )
(Com a particularidade de ter jogado fora_de o seu posto habitual . )
(« Penso que foi por o John_Toshack saber que eu conheço bem o Amunike . )
(Pediram me para desenrascar , mas prefiro jogar a central » , explicou o português . )
(A satisfação de o dever cumprido , reforçada por o elogio de o técnico ; )
(« O Hélder tem razões para estar contente . )
(Esteve bem , tendo em_conta que era a sua estreia , que jogou fora_de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . » )
(Por o caminho , tinha repudiado uma insinuação de Damásio , que , em o seu discurso , se referiu a a sua comissão como sendo constituída por « críticos ou opositores de a actual direcção » . )
(E o mesmo fez o orador seguinte , José_Diogo , este representante de o grupo responsável por a terceira proposta . )
(A reunião prosseguia ainda à_hora_de fecho de esta edição . )
(Sim , porque as pessoas acabam por passar por todas , apesar_de as diferenças . )
(J.S.R. __ Uma de as condições fundamentais para se criar outros gostos em as pessoas são os concertos . )
(Cá não há apresentação ao_vivo de quase nenhuma música . )
(E isso é muito importante . )
(Mas em os demais casos em que a lei permite a cobrança coerciva por os tribunais fiscais , pode ser discutida a legalidade de a dívida , o_que quer_dizer que não há título executivo . )
(A_não_ser_que estejamos perante um de os documentos de o art. 46º de o Código_do_Processo_Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha . )
(A norte de Porto_Dinheiro , em a Lourinhã , elementos de a Guarda_Fiscal apreenderam , cerca_de as 4h30 de ontem , uma traineira { presumivelmente registada em o porto de Peniche } que transportava 138 caixas de tabaco americano , com valor de a ordem de os 22.500 contos . )
(Em a sequência de a operação foram detidos quatro indivíduos , entre os_quais o mestre de a embarcação , a_qual foi , também , apreendida . )
(A GF confiscou ainda uma viatura ligeira de_marca Bedford , envolvida em a rede de contrabando , ontem descoberta . )
(Quantidade idêntica de tabaco __ seis caixas de_marca Camel e 124 de Winston __ foi aprendida , em a madrugada de terça_feira , em a zona de Vila_do_Bispo , por elementos de o comando de a Guarda_Fiscal de o Algarve . )
(A mercadoria , proveniente de um desembarque , foi encontrada em uma carrinha suspeita . )
(Alverca __ Sem meia_dúzia de jogadores { os emprestados por o Benfica } , o recém_promovido Alverca ganhou o seu primeiro ponto de a época e logo fora_de casa . )
(A perder , o treinador Mário_Wilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de Campo_Maior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa de a manutenção . )
(Desce )
(Dispersão de os jogos __ )
(Por este andar , Portugal vai ter o campeonato com o ciclo mais alargado de jogos em cada semana , com jogos de sexta a segunda_feira . )
(Em Itália os treinadores recusaram os jogos a a segunda_feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias . )
(Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção de o que se vai passando , para o público em_geral , também não é a mesma . )
(A televisão pode ter assim tanto poder ? )
(Em o que diz respeito a as 200 toneladas de farinha de carne e ossos , a respectiva incineração fica para mais tarde , em data a anunciar oportunamente por o Ministério_da_Agricultura . )
(Segundo este organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a_partir_de a transformação de as carcaças de os animais abatidos . )
(Tratando se de matérias muito inflamáveis __ não é possível retirar integralmente a gordura em o processo de transformação __ , há que evitar o risco de combustão em o momento de entrada em o forno { a laborar a alta temperatura } , que poderia atingir o próprio operador . )
(Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente de o habitual , recorrendo se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançar la « por_cima » , em completa segurança , para dentro_de o forno . )
(Os palestinianos , que querem reivindicar a independência de a Cisjordânia e de Gaza em uma fase posterior de as conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas em uma frágil autonomia palestiniana , querem manter los em a delegação conjunta com a Jordânia . )
(Fontes em Washington disseram a a France_Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano_palestiniana e com uma delegação só de palestinianos . )
(Pedro_Almodovar já filma « Kika » , onde , com a ajuda de o costureiro francês Jean_Paul_Gaultier , criou uma espécie de câmara humana . )
(Em esse filme , uma criada lésbica tem o rosto de Rossy_de_Palma , o perfil cubista que irrompeu em « A_Lei_do_Desejo » . )
(A actriz esteve em o Festival_Internacional_de_Teatro_de_Almada . )
(« Chica_Almodovar » o_que é ? )
(Uma invenção . )
(Pertence a aquele grupo de rostos femininos a que chamam as « chicas_Almodovar » , todos eles inventados por o cineasta de mulheres , Pedro_Almodovar . )
(No_caso_de Rossy_de_Palma , a primeira coisa que mostrou em o cinema foi mesmo o perfil , ameaçador e desregrado como uma pintura cubista . )
(Foi n' « A_Lei_do_Desejo » , e depois aconteceu « Mulheres_à_Beira_de_um_Ataque_de_Nervos » __ dormiu durante o filme todo , após um jarro de sumo de tomate e soporíferos __ , « Ata__me_! » e agora , em rodagem em Madrid , « Kika » . )
(Moscovo pensa proibir saída de os especialistas nucleares )
(O problema de o desemprego de os engenheiros e técnicos de o « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo de a URSS dirigido para a construção de « o escudo nuclear de a pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão em a Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes . )
(Os custos de esta pesada estrutura tornaram se insuportáveis para o país . )
(Em Lisboa , enquanto a Volta decorria , o entusiasmo era enorme ; )
(em o Olímpia , sempre com lotações esgotadas , corria um filme sobre a partida de os corredores ; )
(anunciava se uma corrida de touros para o Campo_Pequeno em_homenagem_a os valorosos corredores ; )
(e um estabelecimento muito chique de a capital oferecia a os melhores corredores um par de relógios em ouro . )
(Era o Maxime ... )
(Quando me convenci que todos_os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez . )
({ ... } As nossas baixas em o combate haviam sido insignificantes , 95 por_cento de os nossos mortos resultou de a desumanidade de o Exército após a luta . )
(Durante uma semana mantivemos nos em os cumes de a cordilheira de a Gran_Piedra , enquanto o exército ocupava as bases . )
(Não podíamos descer , e eles não se atreviam a subir . )
(Não foi a força de as armas , mas sim a fome e a sede , que acabaram por vencer a nossa resistência . )
(Tive de dividir os homens em grupos mais pequenos . )
(Alguns conseguiram descer através de as linhas de o Exército ; )
(outros foram escoltados por Monsenhor_Pérez_Serantes [ arcebispo de Santiago_de_Cuba ] a_fim_de se renderem . )
(Entre os episódios mais importantes a transmitir , além_de a entrevista com Giacometti , destaque se aquele em que se fala de a arte de Modigliani , mais_ou_menos a meio de a exibição { nem sempre a ordem é respeitada por a RTP } . )
(Fala se de a sua vida ; de o alcoolismo , de o desespero ; também de o « charme » , de a sua gentileza . )
(E de o drama de a morte . )
(Outro episódio importante , « Um_dia_na_vida_de_Man_Ray » , entrevista filmada em o começo de 1961 . )
(Ou uma memória de o surrealismo dita em a primeira pessoa . )
(Montparnasse_Revisited é assim . )
(Está cheia de estes tesouros . )
(De Jean_Marie_Drot )
(Co_produção RM_Arts , INA , France_3 e La_Sept )
(Líderes de a Bósnia respondem hoje a o novo plano de paz internacional )
(A incógnita sérvia )
(Os parlamentos de a federação croato_muçulmana e de os sérvios bósnios vão hoje pronunciar se sobre o novo plano de paz internacional para a república . )
(Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio a o novo projecto , mas os líderes sérvios de a Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face_a o novo mapa territorial proposto por as « grandes potências » . )
(O jogador representou em a época passada a Associação_Desportiva_Ovarense , mas foi dispensado em_virtude_de o seu alegado « comportamento antidesportivo » , que , em a opinião de a direcção de o clube vareiro , terá contribuído para a derrota sofrida perante o Benfica em a fase decisiva de os « play_off » . )
(Sprewer irá ter como colegas em a sua nova equipa os seus compatriotas Terrence_Radford _ que transita de a época passada _ e Ruben_Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que em a época passada esteve a o serviço de a Oliveirense . )
(Alexandre_Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo_Duarte , Rui_Santos , José_Ruivo e Henrique_Silva completam o plantel , que será dirigido por o técnico Orlando_Simões . )
(O orçamento para a nova época ronda os 25 mil contos e o principal objectivo é garantir a permanência de o Esgueira em o escalão principal . )
(O Beira_Mar , a outra equipa de a cidade de Aveiro , procedeu também em o início de esta semana a a substituição de o norte_americano Mike_Smith por o seu compatriota Deshon_Washington . )
(Segundo responsáveis de o clube aveirense , Mike_Smith apresentou se em deficientes condições físicas e sem ritmo competitivo . )
(Deshon_Washington , que joga em a posição de extremo_poste , tem 23 anos de idade , mede 2,02 metros , e vai fazer dupla com o seu compatriota Kip_Jones . )
(O técnico de o Beira_Mar , Aniceto_Carmo , tem ainda a o seu dispor os seguintes atletas ; Catarino { ex Esgueira } , Paulo_Sousa { ex Salesianos } , Rebelo , Traylor , Moreira , Mourinho , Alex_Pires , Renato , João_Miguel e Pinto . )
(Tendo como objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira_Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada . )
(Em a sua globalidade , as respostas alimentam , apesar_de tudo , um certo optimismo entre os que se interessam por a sorte de os bichos . )
(Para Jorge_Rocha , o inquérito demonstrou « que há muitas câmaras de o país que têm uma atitude de grande dignidade por os animais » , apesar_de serem letra morta as parcas disposições de a legislação que regulamenta esta matéria e de o imenso atraso em o nosso país em_relação_a outros países europeus , onde há inclusivamente seguros e assistência a a doença . )
(Protecção )
(De um modo geral , os animais domésticos que vivem em o campo têm uma existência mais feliz do_que os citadinos . )
(« Em as grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído em os prédios » , observa o veterinário municipal de a Câmara_do_Porto , Vítor_Aires . )
(« Em os concelhos rurais , essa concorrência não existe e os bichos mantêm , até , determinadas funções úteis , como a guarda ou a caça » . )
(Atrás_de Kerrigan em a lista de as grandes favoritas está a japonesa Yuka_Stao , quarta em os « Mundiais » e que em os últimos tempos bateu patinadoras de grande nome como a alemã Tanja_Szewczenko e a canadiana Josée_Chouinard . )
(A China aposta tudo em Chen_Lu , terceira classificada em os últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza . )
(Só depois surge Tonya_Harding , campeã de os Estados_Unidos . )
(E a grande dúvida é se as suspeitas de a agressão a a sua rival serão um « handicap » ou uma motivação . )
(Com 28 anos e tecnicamente ultrapassada por todas estas jovens , que não teriam mais_de dez anos de idade quando conquistou a sua primeira medalha de ouro olímpica , em Sarajevo/84 , está a « senhora patinagem » Katarina_Witt , a mulher que explicou o facto de ser « sexy » em pista de a seguinte forma ; )
(« Antes de entrar , escolho um homem em a assistência e danço só para ele . » )
(« A Guerra_do_Golfo » , 1991 )
(Homens ensopados de a cabeça a os pés por uma chuva de petróleo , com as chamas e o fumo deixados por as tropas iraquianas como cenário de_fundo . )
(As imagens que Sebastião_Salgado registou de a guerra que opôs os Estados_Unidos a o Iraque e que começou por a invasão de o Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade de os exércitos de os dois inimigos . )
(Revelam a missão perigosa de os homens de as 27 equipas de bombeiros enviadas para o « inferno » que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram de o Kuwait e que permitiram a o fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho . )
(« O Massacre em a Argélia » , 1997 )
(A fotografia foi publicada em a imprensa de todo_o_mundo há cerca_de um ano , quando_de o massacre de Bentalha , em a Argélia , onde morreram cerca_de duas centenas de pessoas , em a noite de 22 para 23 de Setembro . )
(Cinco meses mais tarde , a imagem de uma mulher chorando a perda de os seus oito filhos , baptizada como « pietà argelina » , voltava a ser impressa , desta_feita porque o seu autor , escondido atrás_de o pseudónimo Hocine por razões de segurança , recebia o Prémio_World_Press_Photo 1997 . )
(Tem um projecto pessoal ; encenar e interpretar , com a actriz Margarida_Tavares , « O_Amante » , de Harold_Pinter , em regime de co_produção em o Teatro_da_Trindade , com estreia prevista para Julho . )
(« Tive um professor , João_Brites , que nos dizia sempre que tínhamos que ter os nossos próprios projectos . )
(Achei que era importante assumir uma postura pessoal . )
(A maior parte de as vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa __ quem está a dirigir e quem está a ensaiar __ e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . » )
(Ida e volta de o domicílio a o trabalho . )
(Parti de Cabo_Verde há oito anos . )
(Estava sem trabalho , fazia uns biscates de_vez_em_quando , mas nada de sério . )
(Se parti , foi porque para mim , como para todos_os outros cabo_verdianos , só havia uma escolha ; ficar e morrer a a fome ou partir , não importa para_onde , para_onde pudesse encontrar trabalho e boas condições para sustentar a minha família . )
(Futebol __ Transmissão directa de a cerimónia de abertura de o « Mundial_de_Juniores » , que se realiza em o Estádio_das_Antas , em o Porto . )
(Canal_2 , 20h45 )
(Futebol __ Transmissão em directo de o jogo inaugural de o Campeonato_do_Mundo_de_Juniores , Portugal_República_da_Irlanda , a contar para o Grupo_A , a_partir_de as 21h00 , em o Estádio_das_Antas . )
(Canal_2 , 23h30 )
(Porque a imprensa está feita com a direita , como responderia o dr. Cunhal ? )
(Explicação demasiado fácil e desculpabilizadora . )
(Se assim é , porque morreu a imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastaram de o Partido todos_os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação ? )
(A resposta é outra . )
(A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções de o eleitorado . )
(Enquanto_que o PCP é um deserto de ideias , de discussão e até de coragem ideológica . )
(Nada é mais previsível , nada é mais desesperadamente igual e repetitivo do_que o discurso de o PCP . )
(Existe apenas como uma espécie de museu de ideias . )
(O PP só tem sete por_cento de os votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer . )
(O PCP tem os mesmos sete por_cento , mas quem imagina que possa subir ? )
(Além_de isso , a nova lei orgânica de o LNIV veio atribuir lhe mais responsabilidades { ver « Controlo_da_saúde_animal_ganha_terreno » , PÚBLICO de 9_6_97 } em o âmbito de as provas laboratoriais necessárias a o controlo sanitário de os animais e seus produtos __ a_par_de as normais competências em o âmbito de a Investigação_e_Desenvolvimento { I_&_D } e de as que decorrem de o seu estatuto de autoridade nacional de referência para todas_as questões referentes a a saúde animal . )
(Por tudo_isso , o ministro de a Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente_a o futuro de o laboratório . )
(O despacho de Gomes_da_Silva aprova uma metodologia de realização faseada em o tempo . )
(A primeira iniciativa consiste em a abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , de o programa preliminar e de o caderno de encargos que terá de ser apresentado em o concurso público { segunda fase } para a concepção e execução de as novas instalações . )
(Este ciclo , a iniciar muito brevemente , deverá ser cumprido até a o final de o próximo ano . )
(A terceira fase de o processo consistirá em a construção de as instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos . )
(mais_de mil casais tinham se oferecido , até quinta_feira a a noite , para recolher provisoriamente refugiados , sobretudo crianças . )
(« Mas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum_Estudante , que está a organizar a Missão_Crescer_em_Esperança . )
(Em as instalações de o Instituto_da_Juventude , « o telefone não pára de tocar » . )
(Também em a Madeira , a delegação de a Cáritas em o Funchal tem recebido inúmeras solicitações de famílias de o arquipélago dispostas a receber crianças de a Bósnia . )
(Apesar_de os muitos pedidos de adopção , as pessoas estão a ser informadas que as crianças apenas serão recolhidas temporariamente , « entre nove a doze meses » , segundo o « Jornal_da_Madeira » . )
(Ecologistas falam em mercado negro em a região de Castilla_y_Léon )
(Lobos leiloados junto a Montesinho )
(Os lobos não têm fronteiras , para_além de as que eles próprios delimitam . )
(Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque_Natural_de_Montesinho de a Reserva_Regional_de_Caça de a Serra_da_Culebra , em a região espanhola de Castilla_y_Léon , pode significar um passo de a vida para a morte . )
(Protegido em Portugal , o lobo é considerado uma espécie cinegética em o lado de lá de a fronteira , onde , desde_há dois anos , tem vindo a ser leiloado o seu abate e a prosperar um mercado negro em_torno_de os seus restos . )
(Curiosamente , em a conferência de imprensa em que anunciou o « adeus » , o primeiro_ministro não apresentou justificações de_peso para a decisão . )
(« Decidi demitir me hoje . )
(Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas de o Governo e começar de fresco em o ano novo » __ afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 . )
(Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas de o Governo e começar de fresco em o ano novo » __ afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 . )
(A justificação , para muitos analistas , pode procurar se em a frase de alívio de Murayama após o seu copo de « saké » . )
(A impopularidade pessoal e de o seu executivo tornara se demasiada . )
(« Eles fizeram de a nossa aldeia um cemitério » , contou uma velha . )
(O cemitério de Sidi_Hammed vai ter de ser alargado __ )
(até agora , as pessoas morriam de doença ou de velhice . )
(Homens e pás cavavam ontem freneticamente , que já tinha passado um dia , e camiões descarregavam cimento em quantidades que a aldeia , de casas de argila e telhados de chapa nunca tinha visto . )
(Atletismo ; recorde de o disco a 65,40 m )
(Teresa_Machado a nível mundial )
(A sportinguista Teresa_Machado estabeleceu em o domingo , em uma pequena reunião realizada em São_Jacinto , perto_de Aveiro , um novo recorde nacional de o disco , alcançando a marca de 65,40 m . )
(O anterior máximo fora conseguido em o mesmo local a 8 de Agosto de 1993 , com 63,70 m . )
(A sportinguista abriu a sua série com 62,16 m , subiu a_seguir para 63 metros exactos e o novo máximo chegou em a terceira ronda . )
(A acabar confirmou a sua regularidade com 61,87 m , 62,84 m e 63,09 m . )
(O Sporting já ganhou { a Taça_de_Portugal } e já voltou a perder { com o Benfica em o jogo de_repetição , em a quarta_feira , em o Restelo , com meio plantel ainda sob os festejos de o fim de o jejum de 13 anos } . )
(Mas por as bandas de Alvalade continua ainda por deslindar o mistério de o irlandês Niall_Quinn , contratado em um dia por o novo Sporting de Santana_Lopes e descontratado em o dia seguinte com o mesmo espalhafato mediático . )
(Só porque , de_facto , o actual clube de o irlandês , o Manchester_City , tratou o Sporting como « um clube terceiro_mundista » , como alegou Santana_Lopes ? )
(Ou a história tem mais que ver com os números de o negócio { mais_de 400 mil contos por um jogador à_beira_de os 30 anos , indesejado por os técnicos de Alvalade e « chumbado » por o respectivo departamento médico } ? )
(A ser verdade , o Sporting continua a fazer negócios a a Cintra . )
(E a portar se a a Cintra , não dando cavaco , sequer , a o jogador , que até já vendera a casa lá em a Old_England . )
(Será que está a nascer o Sporting Cavaco_Lopes ? )
(De um modo aparentemente displicente , mas evidentemente estudado em os seus efeitos , surgem referências a Nitsch_Hermann e a Rodolf_Schwarzkogler , por_exemplo , personagens que , com Arnulf_Rainer e Günter_Brus , compuseram um grupo de artistas vienenses capaz de , em os anos 60 , provocar escândalo não só em a cena pantanosa e hipócrita de a arte austríaca de o pós guerra , como em o conjunto de a arte ocidental . )
(Radicalizando a ideia de as vanguardas em reduzir cada linguagem artística a a sua especificidade , eles acabaram por inverter a lógica de purificação de meios de o modernismo . )
(O corpo humano { em a sua realidade física } tornou se suporte __ ou , se quisermos , a própria matéria_prima de a obra de arte . )
(Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até a os anos 70 , seja designado globalmente por « body_art » , ou surja em os textos de Bowie como « arte ritual » . )
(Por mim , achei que foi infeliz semelhante comparação { ... } e , muito menos em_relação_a aquele grande estadista , que penso ser respeitado em todo o mundo , sempre a_rigor fardado , de franciscanas e respeitáveis barbas e de linguagem tão simples que todo_o explorado de a terra entende e o povo cubano venera e ama . )
(Por mim , achei que foi infeliz semelhante comparação { ... } e , muito menos em_relação_a aquele grande estadista , que penso ser respeitado em todo o mundo , sempre a_rigor fardado , de franciscanas e respeitáveis barbas e de linguagem tão simples que todo_o explorado de a terra entende e o povo cubano venera e ama . )
(Em Cuba , que foi seio de o jogo imundo de casinos festivos para uns tantos , de negra prostituição , ninho de a mais atroz repressão capitalista e berço de as maiores e notáveis desigualdades sociais e indignas de qualquer ser_humano , Fidel_de_Castro , o tal dinossauro , fez ao_longo_de estes sacrificados anos de revolução , com que seja o país de o mundo onde o tratamento de o flagelo de a Sida { reportagem transmitida há tempos por a nossa livre TV } está mais avançado ; onde o analfabetismo { outrora de taxa elevadíssima } seja já quase letra morta ; onde o sistema de ensino fez e continua a fazer brilhantes progressos de cidadãos de reconhecido mérito mundial em as artes e em as letras ; onde o bem_estar social , a solidariedade e a cultura ocupam o lugar de a tristeza , de a indigência { ... } )
(Debate se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional de a Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo_croata já estava em_curso em 1991 , antes de esse reconhecimento . )
(Mas este não é o cerne de a questão , o cerne de a questão é a Bósnia . )
(A Croácia e a Eslovénia eram duas realidades geopolíticas suficientemente coesas ; )
(a sua dignidade enquanto nações , e logo enquanto Estados , estava firmada . )
(O mesmo não se passa em a Bósnia , onde as etnias convivem a o simples nível de a coabitação . )
(Por isso , constituiu um erro reconhecer a Croácia sem antes ter preparado uma solução viável para a Bósnia , e não há paixão ideológica capaz de o apagar , se_bem_que seja inútil dramatizar um erro de natureza diplomática . )
(A urbanização de Arcena passou por um complicado processo , com origem em uma venda entre sócios de a empresa proprietária , a Eurocapital . )
(Perante a falta de pagamento de os compradores , os sócios vendedores reclamaram em tribunal a restituição de os seus direitos sobre a urbanização , o_que viriam a conseguir em o início de este ano . )
(Durante o período em que estava indefinida a propriedade de os edifícios , grande parte de eles foram ocupados por imigrantes africanos . )
(Em 9 de Abril último , o tribunal de Vila_Franca iniciava acções de despejo , para a restituição de a totalidade de a urbanização a a Eurocapital . )
(A maior parte de as cerca_de 260 pessoas desalojadas instalou então abrigos improvisados em uma de as ruas de a urbanização . )
(Polícia localiza raptores )
(A polícia alemã localizou , ontem_de_manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais_de 27 horas por a Alemanha , após terem assaltado um banco , em a segunda_feira , em Stuttgart . )
(Quando tentavam controlar a identidade de um homem perto_de uma cabina telefónica em Driedorf , em Hessen , os polícias foram alvo de tiros , tendo respondido . )
(O homem acabou por fugir a_pé . )
(Importantes reforços foram já enviados para a zona . )
(Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por_volta_de as 4h50 locais , os três reféns que detinham , um de os_quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden . )
(Os reféns , um homem e um casal , encontravam se a cerca_de 60 quilómetros a norte de Frankfurt . )
(Após uma perseguição de mil quilómetros através de o país , a polícia a distribuíu se por a autoestrada entre Hofheim e Wiesbade . )
(Os agentes decidiram dar vantagem a os raptores por estes terem ameaçado suicidar se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância . )
(Os delinquentes começaram por sequestrar dois polícias em o seguimento de o assalto a o banco que lhes rendeu 250 mil marcos , tendo feito depois três novos reféns . )
(Os dois criminosos , um antigo soldado de elite de o exército de a Alemanha_de_Leste de 32 anos , e um suíço de 35 , evadiram se , há três semanas , de uma prisão de Hamburgo , acusados de homicídio e assalto a a mão armada . )
(Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » . )
(Condenado a prisão perpétua )
(Raisa_Gorbatchov ganha Donna __ )
(O prémio literário Donna___Cidade_de_Roma , 1992 , foi atribuído a Raisa_Gorbatchov , por a sua biografia_testemunho , « Io_Spero » , editada em o Verão passado , anunciou ontem , em a capital italiana , a presidente de o júri , a escritora Gabriella_Sobrino . )
(O galardão será entregue em uma cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália . )
(Quadros falsos descobertos em Paris __ )
(Quadros falsos descobertos em Paris __ )
(Telas atribuídas a Picasso , Miró e Martinez foram descobertas ontem , por a polícia_Judiciária de Paris , em a casa de um galerista de origem americana , Theodor_Robertson . )
(A descoberta aconteceu em a sequência de uma busca efectuada a a sua residência , em França . )
(Robertson era alvo de um mandato internacional de captura , por acusações de fraude e falsificação . )
(Movimento reduzido em o « floor » lisboeta leva a a extinção de a direcção de operações )
(Luzostela e nove empréstimos retirados de a Bolsa_de_Lisboa )
(Nove empréstimos por obrigações e as acções de a Luzostela foram ontem retirados de a cotação em a Bolsa_de_Lisboa . )
(Dificuldades financeiras são o motivo invocado para a medida . )
(Os responsáveis de o mercado lisboeta decidiram também extinguir a direcção de operações . )
(A reduzida actividade de o « floor » já_não justificava a sua existência . )
(O escândalo Augusta explodiu em o seguimento de as investigações sobre o assassinato , em 1991 , de um antigo ministro socialista francófono , André_Cools . )
(De_acordo com Philippe_Moureaux , ex vice_primeiro_ministro de o mesmo partido , a sua morte ocorreu em o momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento de as « luvas » por a firma italiana . )
(O PS foi o primeiro atingido por o caso ; )
(O PS foi o primeiro atingido por o caso ; )
(em Janeiro de 1994 , os « três Guys » __ Guy_Spitaels , ministro_presidente de a Valónia , Guy_Coeme , ministro de a Defesa , e Guy_Mathot , ministro regional __ foram forçados a demitir se para assegurar a sua defesa depois de a sua imunidade parlamentar ter sido suspensa . )
(Em este caso , há duas coisas que custam sobremaneira a Fernando_Neves . )
(Primeiro ; o processo coloca o em a ingrata posição de delator de os seus camaradas . )
(Segundo ; a queixa foi apresentada por o governador civil , um homem que Neves chegou a louvar por a sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido de o presidente de a Câmara_de_Castelo_de_Paiva , Antero_Gaspar . )
(« Não estava nada a a espera de isto » , diz o mineiro . )
(Entretanto , por causa de este processo , a agitação ameaça voltar a o Pejão . )
(Os mineiros estão dispostos a manifestar se em a sede de o concelho em solidariedade com o seu camarada , ao_mesmo_tempo que está a ser preparado um abaixo_assinado . )
(« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa . )
(Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! " , diz Manuel_Vasconcelos . )
(crime em Armamar )
(Manuel_Marta continua fugido )
(O médico Manuel_Almeida_Marta , principal suspeito de o crime de Armamar , continua a ser procurado por as autoridades . )
(As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro de o médico que por_pouco escapou a um linchamento popular . )
(Muito mais não diz , nem vale a pena , apenas um sussurro curto de remorso . )
(« Estou arrependido , mas não tinha comido nada . )
(Foi só por isso . » )
(O Tribunal_de_Polícia entende as palavras de Agostinho como pesar sincero , e esta é uma pequena condição muito prezada por a letra e forma de a lei . )
(Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência . )
(« Ainda se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção . )
(Atende se , também , a a « situação económica de o arguido » e autoriza se o pagamento de a multa em dez prestações . )
(Quanto_a o carvão , que já regressara a o restaurante quando Agostinho saiu de o tribunal , foi grelhar carne para quem a come . )
(« Se for a bem , tudo bem » )
(Esta foi a argumentação apresentada em a reunião de Câmara , que mereceu , invariavelmente , alguma diplomacia em a resposta dada por o presidente . )
(Disse vezes sem_conta Manuel_Machado que , « em o que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » . )
(E « não ajuda muito técnicas de bloqueios a máquinas . )
(Se for a bem , tudo bem ; se for a_mal , arranja se aí um ' 31 ' que só o tribunal resolve . )
(É preferível concertação de soluções » , advertiu . )
(Besteiros replicou entre dentes ; )
(« Mas se a alternativa for a estrada , não é possível » . )
(Manuel_Machado foi mais longe ; )
(por falar em alcatrão , o presidente relembrou a os moradores que , por altura de as campanha para as eleições autáquicas de 1993 , lhe tinha sido pedido alcatrão para o local . )
(Depois alertou para outro aspecto ; )
(« Constata se que nem sempre , em a altura própria , os munícipes dão atenção a os editais . )
(Porque nenhum loteamento avança em Coimbra sem publicação de editais » . )
(E concluiu ; )
(« Não falem em falta de diálogo . )
(Nenhuma audiência de os moradores foi pedida a a Câmara . )
(Foi apenas recebido um fax de a CHEM a mandar parar as obras , mas não se pode retomar o PREC em uma situação de esta natureza » . )
(Redução orçamental em a Áustria )
(Os dois principais partidos austríacos chegaram ontem a um acordo para fazer reduções orçamentais em o valor de 100 mil milhões de xelins { perto_de 1500 milhões de contos } em 1996 e 1997 . )
(Dois terços de essas economias serão obtidas através de cortes em as despesas de o Estado_Federal , províncias e autoridades comunais , estando o resto dependente de um aumento de receitas . )
(Dois terços de essas economias serão obtidas através de cortes em as despesas de o Estado_Federal , províncias e autoridades comunais , estando o resto dependente de um aumento de receitas . )
(As medidas , anunciadas por os ministros de a Economia , Johannes_Ditz { conservador } , e de as Finanças , Viktor_Klima { social_democrata } , em uma conferência de imprensa comum , destinam se a assegurar o cumprimento de os critérios de convergência , assegurando que a Aústria possa entrar em o primeiro comboio de a União_Económica_e_Monetária . )
(Sem estas reduções , o défice público representaria 6,1 por_cento de o Produto_Interno_Bruto { PIB } este ano e 6,5 em 1997 , valores muito acima_de o limite de três por_cento imposto por Maastricht . )
(PIB desce em França ... )
(O PP decidiu ontem em reunião de o grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e Helena_Santo ficou à_vontade perante o debate parlamentar de a próxima quinta_feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização de o aborto . )
(A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a_favor_de o texto de Strecht_Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró_natalista » e « vem corrigir a lei em_vigor » , por o_que « merece simpatia » . )
(Este afirmou que o seu objectivo é devolver a a CIA a credibilidade perdida . )
(Precisou que ia « realizar mudanças profundas em a gestão de a CIA » , designadamente em o_que respeita a os critérios aplicados em o recrutamento de agentes . )
(« Os EUA têm de ter a melhor capacidade de o mundo para recolher informações » , concluiu . )
(Aldricht_Ames , após ter sido descoberto , confessou que espiava a_favor_de Moscovo havia nove anos , desde Abril de 1985 . )
(Devido_a a acção de Ames , explicou o actual director de a CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o_que se passava em a URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou a os soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos . )
(Depois de Cantanhede , a formação apresenta se hoje em Vila_Real , em o sábado em o Porto e em a próxima quinta_feira em Tomar { ver págs. 10 / 11 de este Fim_de_Semana } . )
(Até 24 de Outubro , a Nova_Filarmonia __ que actualmente é composta por 35 músicos __ estará em Covilhã , Leiria , Paio_Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila_Real e , finalmente , toca em Matosinhos . )
(Entre os variadíssimos patrocinadores de estes concertos , encontram se , entre outras empresas e instituições financeiras , a Rodoviária_Nacional , Portucel , Shell_Portuguesa , Sonae , Banco_Totta_&_Açores e Montepio_Geral . )
(Entre os concertos previstos para Novembro , destaca se o de dia 3 , em o Palácio_Nacional_de_Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira_Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio de a GALP . )
(O rio Grande nasce em o concelho de Torres_Vedras e atravessa todo_o concelho de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 de a Direcção_Geral_da_Qualidade_do_Ambiente . )
(Em este estudo são apontados como principais fontes poluidores as pecuárias , matadouros e esgotos domésticos sendo observados vários casos de contaminação de águas de fontanários e poços . )
(A a sua poluição deve se ainda o desaparecimento de os famosos bivalves negros de a « Mexelhoeira » , uma zona de rochas entre as praias de a Areia_Branca e de o Peralta . )
(As histórias de a poluição de o rio Grande correm toda_a região , desde o aparecimento de cadáveres de animais em a sua foz até a o boato de um surto de hepatite_B que em o ano passado afastou centenas de veraneantes . )
(Em a perspectiva de a autarquia este quadro está em_vias_de melhorar pois existem já projectos para cinco estações de tratamento domésticos de as principais localidades de o concelho e duas centrais de tratamento de dejectos de as suiniculturas para posterior transformação em fertilizante , já candidatas a fundos comunitários , isto para_além de as várias pequenas estações de tratamento que estão previstas em todo_o concelho . )
(A Câmara_Municipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize uma_vez_que a maioria de os apoios financeiros já estará garantida . )
(Comboios de a ONU regressam a a Bósnia central )
(A migalha humanitária )
(A ajuda humanitária , que finalmente recomeçou a mover se em direcção a a Bósnia central , pode revelar se uma arma_de_dois_gumes . )
(Adia o sofrimento de uma população esgotada e esfomeada , mas não o resolve de_vez . )
(Crescem os receios de que antes contribua para prolongar uma guerra devastadora e alimentar os florescentes circuitos de o mercado negro . )
(Quanto_a o projecto paisagístico , as dúvidas persistem . )
(Armindo_Cordeiro , de a Câmara_Municipal_de_Lisboa , afirma ainda não ter sido aprovado nenhum , mas que tal virá a acontecer a_breve_trecho , cabendo a responsabilidade a o Departamento_de_Espaços_Verves , já_que o projecto apresentado por a Junta_de_Freguesia foi recusado por não reunir os requisitos de qualidade necessários . )
(Também Armindo_Cordeiro é peremptório a o afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo_contrário ampliado , assim_como melhorará a situação de os moradores e lojistas de a zona . )
(Acabará com o desleixo e a degradação de o parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar se em poiso de marginais e toxicodependentes . )
(Abílio_Lourenço , de a Comissão_de_Luta_dos_Professores_de_Educação_Tecnológica { Colpet } , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos_Oficinais em professores de Educação_Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação . )
(Como resultado , quando têm alunos , estes docentes limitam se a leccionar aquilo que leccionavam antes de a reestruturação ; )
(as professoras de Têxteis só ensinam Têxteis , os professores de Electrotecnia só dão a « sua » matéria e_por_aí adiante . )
(Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem . )
(Como só dominam uma de as matérias de o programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova_Global_de_Educação_Tecnológica , os professores , na_generalidade , não sabem resolver la . )
(A rapariga franzina faz o_que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão . )
(Percebe se que a grande massa de gente está ali mais_ou_menos como o Padrão_dos_Descobrimentos ; para proporcionar a a SIC o seu « show » de ilusão , a ideia de que uma multidão entusiástica rodeia o palco , o_que serve a as mil_maravilhas os primeiros planos de as câmaras . )
(As coisas animam se decididamente com «Crocodile_rock» de Elton_John . )
(Os cantores sucedem se , Miguel_Ângelo já pula , por momentos dança a a Elvis e põe o concorrente a dançar . )
(« Quantas Laura_Pausini estão aqui esta noite ? » , pergunta . )
(As duas primeiras jovens fraquejam e Miguel vai logo buscar outra . )
(Parque de Ermesinde pronto em o fim de este mês )
(O novo parque urbano de Ermesinde , que começa a ganhar forma junto a as ruínas de a antiga Fábrica_da_Cerâmica { vulgo Fábrica_da_Telha } , ficará pronto em finais de este mês . )
(É esta a expectativa assumida por o presidente de a Câmara_de_Valongo , Fernando_Melo , empenhado em abrir a os ermesindenses a primeira fase de este novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico . )
(Como o PÚBLICO pôde constatar em o local , a ideia é transformar , em esse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado em uma área relvada cruzada por passeios e estadias . )
(Já podem ser vistas algumas de as estruturas que vão integrar o parque , despontando no_meio_de um piso em rebuliço . )
(São os casos de alguns de os caminhos e de o pequeno anfiteatro ao_ar_livre destinado a espectáculos estivais . )
(Hoje e amanhã , decorrem em a Sala_Polivalente_do_Acarte as últimas de « Josa_com_o_Violino_Mágico » de os London_Puppet_Players . )
(Porto ; em o Carlos_Alberto , continua « Luzes_de_Palco » , a última produção de a Seiva_Trupe . )
(Fórum internacional sobre o livro em Lisboa )
(« Que_futuro_para_o_livro_em_a_Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação_Portuguesa_de_Editores_e_Livreiros { APEL } organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , em o Centro_Cultural_de_Belém , em Lisboa . )
(« Que_futuro_para_o_livro_em_a_Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação_Portuguesa_de_Editores_e_Livreiros { APEL } organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , em o Centro_Cultural_de_Belém , em Lisboa . )
(Para_além de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros , está prevista a presença de o comissário europeu com a pasta de a Cultura , Martin_Bangemann , bem_como de vários membros de o Parlamento_Europeu . )
(A discussão centrar se_á em três grandes painéis ; a edição em a sociedade europeia de informação , a dimensão cultural em o Tratado_da_União_Europeia e o mercado de o livro em a Europa ; problemas de comercialização { preço fixo } . )
(O ministro de a Cultura português , Manuel_Maria_Carrilho , encerra o debate . )
(P. __ Qual é a diferença entre trabalhar em teatro e em cinema ? )
(R. __ Em o teatro tenta se encontrar a unidade de o espectáculo , cria se um tempo , e não um momento __ cria se um tempo fora_de o tempo . )
(Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa . )
(Devido_a o lado fraccionado de o cinema , trabalha se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão , de emoção de vontade __ )
(é um trabalho sobre o detalhe . )
(Foi em 1913 que a aventura teve início . )
(Jesse_Lasky , a conselho de Sam_Goldfish { depois Goldowyn } dá a primeira oportunidade a DeMille para fazer um filme ; « The_Squaw_Man » . )
(O palco de as filmagens seria New_Jersey . )
(Os sicários de o faraó Edison , cujo « trust » controlava as patentes de as máquinas de filmar forçaram o grande êxodo . )
(Eis lo de abalada para Flagstad , Arizona , com mais quatro cúmplices , entre eles o actor Dustin_Farnum . )
(Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste { seguindo , como os pioneiros , as palavras de Horace_Greeley ; « Go_west_young_man_,_and_grew_up_with_the_country » } e assenta arraiais em um velho celeiro comprado em uma zona quase deserta ; Hollywood . )
(Se outros já por lá andavam , fugidos a a ira faraónica , é a_partir_de então que a zona começa o seu « boom » , tornando se , em poucos anos , a capital de os sonhos . )
(Nascia a nova « Terra_Prometida » . )
(O filme foi um êxito e DeMille até a o fim de a primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade de os filmes de a sua carreira . )
(Desde_logo se manifestou a habilidade de o « regisseur » controlando mais_de um filme em simultâneo . )
(É paradigmático o caso de « A_Marca_de_Fogo » { The_Cheat } , esse filme que marcou a crítica francesa e o cinema de vanguarda de os anos 20 , que fez de ele a sua bandeira e deu a o cinema a categoria de arte { a sétima } . )
(« A_Marca_de_Fogo » foi filmado em 1914 em simultâneo com « The_Golden_Chance » , o primeiro de_dia e o segundo de_noite . )
(Estreado um ano antes de « Nascimento_de_Uma_Nação » , « A_Marca_de_Fogo » é uma obra surpreendente por tudo_o_que trouxe de_novo em_termos_de linguagem cinematográfica , em os enquadramentos e em a iluminação de interiores . )
(Mas o programa cultural abre logo a as 22h00 de o dia 3 de Julho , uma sexta_feira , com a actuação de a Orquestra_Ligeira_do_Conservatório_de_Coimbra , em a Praça_do_Comércio , e encerra em o mesmo local e a a mesma hora em o domingo , dia 12 , com os Cool_Hipnoise . )
(Este mesmo espaço , em o coração de a cidade , acolhe ao_longo_de a semana e sempre a a mesma hora um espectáculo de música e dança sevilhana { dia 6 } , o grupo Negros_de_Luz { dia 7 } , Fausto { dia 8 } , Cesária_Évora { dia 10 } e Carlos_do_Carmo { dia 11 } . )
(Muito perto , em as principais ruas de a Baixa_de_Coimbra , a animação será constante , garante a organização . )
(A os saltimbancos , bombos e gigantones juntar se_ão , ao_longo_de os vários dias de festa , a música , o malabarismo , animações de fogo , teatro e fantoches . )
(P. __ Há algo de verdadeiramente diferente em « Where_In_The_World , o seu último trabalho ? )
(R. __ Penso que o fundamental é que « Where_In_The_World » é o primeiro álbum mesmo « de a banda » , é só isso . )
(O álbum funciona mais como uma afirmação , é feito como um todo , não soa como três ou quatro discos diferentes . )
(Não se construiu um mundo diferente para cada_um de os seus temas , em estúdio . )
(Embora haja um lado frustrante ; )
(quando , finalmente , conseguimos um disco realmente de a banda , ficamos sem um de os músicos . )
(Menores em bordel encerrado por a PJ )
(A directoria de Faro de a Polícia_Judiciária encerrou em a passada quarta_feira , após denúncia , e em a sequência de investigações que estavam a ser feitas em o Algarve sobre o aliciamento de mulheres para a prostituição , um bordel em a zona de Ferreiras . )
(Em a operação foram detectadas , entre outras , quatro jovens com idades compreendidas entre os 16 e os 18 anos , que eram forçadas , segundo a PJ , a exercer a prostituição . )
(Lei_da_Greve fica hoje pronta )
(O PSD decidiu deixar hoje pronta a Lei_da_Greve . )
(Para isso , depois de o debate na_generalidade agendado para hoje , pedirá a avocação de os artigos de o seu projecto_lei , de_maneira_a deixar feita a discussão em a especialidade , « despachando » assim esta questão antes de férias . )
(Em protesto contra esta « pressa » social_democrata , que deitará por_terra o projecto de o CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei_Orgânica_do_Ministério_Público , que regressou a o Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes de o prazo regimental . )
(Assim , a aprovação de esta lei , prevista para amanhã , obrigará a a realização de uma sessão extraordinária , já marcada para a próxima quarta_feira . )
(Um líder sempre tem os seus fiéis . )
(Mas , com a normal tendência para a redução de a realidade , passou se a falar não apenas em a « Escola_do_Porto » , conceito com origem em uma falácia regionalista já muito afastada , mas em uma já mesquinha e inexistente « Escola_do_Siza » . )
(A arquitectura de Siza_Vieira não o permite , talvez porque em todo_o lado seja próprio de a liderança cultural , o não se submeter a as regras que ela própria cria . )
(Como estilo que nunca se chega a definir , como caminho que está sempre interminado , a « obra_do_mestre » é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável . )
(Em Setúbal , uma pequena obra prima )
(« Apaixonei me imediatamente por a « Casa_dos_Espíritos » . )
(Telefonei mil vezes para a agente de Isabel_Allende , e finalmente consegui , isso foi em os Estados_Unidos , onde forcei Isabel a ver « Pelle_,_o_Conquistador » antes de a estreia em a Dinamarca . )
(Isabel respondeu me que ia pensar em a proposta . )
(Em o dia seguinte ligou para mim , e disse que estava interessada . )
(Agora , o financiamento de o projecto foi muito complicado , tentei em a Suécia e mais tarde consegui em a Alemanha __ )
(este filme é mesmo internacional . )
(Mas a adaptação a o cinema foi fácil . )
(A minha ambição era a de contar exactamente a mesma história de a de Isabel . )
(Depois tive que encontrar os melhores actores que há em este mundo , o_que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa_dos_Espíritos » . )
(Optávamos por filmar em Portugal porque era demasiado difícil em o Chile , onde as autoridades não vêem com_bons_olhos , ainda hoje , uma recriação cinematográfica de o golpe de estado contra Salvador_Allende . )
(Tentámos em a Espanha __ )
(mas sairia muito caro . )
(E devo dizer que a parte portuguesa de a nossa grande equipa tem sido eficaz e prestável . )
(As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille_August que ainda revelou que « A_Casa_dos_Espíritos » terá a sua primeira estreia em a Alemanha em Outubro de este ano . )
(O estado de a arte )
(A reinvenção de Gutenberg )
(Calmamente , sem grandes foguetes de « marketing » , acaba de acontecer um de aqueles pequenos passos em a informática que podem significar uma grande revolução para o mundo de a comunicação tal_como o conhecemos . )
(Trata se de a aliança entre a Adobe , a mais importante empresa em o ramo de a concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por_cento de o mercado de programas de navegação em a Internet com o produto que lhe deu o nome . )
(Música irlandesa em Évora ; os Wingers tocam em a Feira_de_São_João , em aquela cidade . )
(Música irlandesa em Évora ; os Wingers tocam em a Feira_de_São_João , em aquela cidade . )
(A as 21h . )
(Em o âmbito de o Ciclo_Jovens_Compositores , organizado por o Acarte de a Fundação_Gulbenkian , pode escutar se a obra « ...Há_Dois_Ou... » , de António_de_Sousa_Dias . )
(Os intérpretes são João_Natividade { movimento } , Luís_Madureira { voz } , Olga_Pratts { piano } , Pedro_Wallenstein { contrabaixo } , António_de_Sousa_Dias { percussão } e Clemente_Cuba { desenho de luzes } . )
(A as 21h30 . )
(A atleta e o seu técnico , João_Campos , elegeram a corrida de 10.000m como um meio de ela se sagrar campeã olímpica . )
(« Apesar_de ser a recordista mundial de os 5000 m , é em os 10.000m que a Fernanda se exprime melhor » , considera Campos . )
(« Dado_que os horários de as duas provas , légua e dez mil , são incompatíveis , decidimos a concentração apenas em o maior . » )
(Fernanda_Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que , decerto , irá encontrar __ muito calor e humidade . )
(« O clima é igual para todos e não me preocupa muito . )
(Iremos com_antecedência para nos adaptarmos . )
(Claro que preferia correr em condições idênticas a as que encontramos em Portugal , mas , não sendo possível , paciência . » )
(Quanto_a adversárias , a sua posição é digna de uma recordista mundial ; )
(« As mais temíveis deverão ser as de o costume , em especial a etíope Tulu . )
(A [ sul_africana ] Meyer não sei se escolherá os 10.000m ou a maratona e as chinesas apresentam altos e baixos e nunca repetiram as marcas de 1993 . » )
(Em o Word , o salto de a versão 2.0c para a 6.0 significou uma alteração profunda em a orientação de o programa . )
(Em_vez_de acrescentar uma infinidade de características novas , o novo Word privilegiou a consistência de funcionamento e a facilidade de acesso e de aprendizagem . )
(Um de os objectivos de o novo Word foi também assegurar a máxima coerência entre as versões para Windows e para Macintosh . )
(Desde o manual { que é o mesmo para os dois produtos } a o formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema . )
(Ambas as versões se baseiam em o mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft __ embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows ; )
(por_exemplo , o excelente « search_and_replace » tem características que só existiam em a versão 5.1 para Mac . )
(O WordPerfect , por seu lado , a o passar de 5.2 para 6 tornou se praticamente em um novo produto . )
(Foi , de os três , o que teve a alteração mais radical e , por isso , é o que apresenta a maior quota_parte de problemas . )
(Quando as imagens de o Cobe foram publicadas , elas emocionaram toda_a_gente . )
(Afinal elas representavam o embrião de o nosso Universo . )
(Um embrião tão primitivo que quase parecia impossível recuar mais em o tempo . )
(No_entanto , Smoot pensa que vai ser possível ir ainda mais longe . )
(« Penso que é possível recuar ainda mais em o tempo » , diz o astrofísico . )
(« Acho que vai ser possível aprender algo mais sobre a inflação de o Universo e sobre o seu princípio . )
(Acho que é mesmo possível chegar até a o Big_Bang . )
(A grande questão é saber se havia alguma coisa antes de aquilo que chamamos o Big_Bang ou se saltámos de o nada para o algo . " )
(Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo a a defesa menos batida de a prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação de as últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender a o quarto lugar em a competição após um mau início de época . )
(A liderança é agora repartida entre Tirsense e Rio_Ave , ambos com onze pontos , contra dez de o Campomaiorense , que foi empatar { 2_2 } , em o sábado , a a Madeira , frente_a o Nacional , e de a Académica . )
(Logo atrás , surge o surpreendente Desportivo_das_Aves , que foi golear fora o Sporting_de_Espinho , por 3_0 , e a Ovarense __ empate a duas bolas em o Algarve com o Louletano __ , ambos com nove pontos . )
(A diferença mínima entre os primeiros reflecte uma_vez mais o equilíbrio de a prova , tanto_mais_que o primeiro e o décimo_quarto de a classificação geral estão separados somente por quatro pontos . )
(Referência maior para o Espinho , que , depois de , em a temporada passada , ter disputado a I_Divisão , está a ter um comportamento desastroso , pois é o « lanterna vermelha » . )
(Cinco pontos em oito jogos é muito pouco para um clube que procura o regresso a a prova maior de o futebol português . )
(Entretanto , os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3_1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior . )
(Em os restantes encontros , o Torrense foi garantir o empate { 0_0 } em Matosinhos perante o Leixões , enquanto as vitórias tangenciais { 1_0 } de o União_de_Leiria sobre o Leça e de o Chaves contra o Felgueiras , vieram elevar para 22 os golos marcados em esta 8ª jornada , que forneceu quatro vitórias de os visitados , quatro empates e apenas uma vitória fora . )
(O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por_parte_de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções de o Banco_de_Portugal apresentaram se eficazes , quebrando a tendência de queda , por_vezes acentuada , de a divisa nacional . )
(A peseta manteve se em o topo de o mecanismo de taxas de câmbio de o SME )
(R. __ Era o meu ano de agregação em Filosofia ; concluí a em esse mês em a Sorbonne comentando uma frase de Einstein sobre a compreensibilidade de o mundo . )
(Mas nunca fui um dirigente de o movimento , apenas um simples peão . )
(Tenho 46 anos , ou_seja , pertenço exactamente a essa geração , facto de que me orgulho muito . )
(Penso que em_relação_a as minhas filhas , que têm hoje 23 e 20 anos , tive muito mais sorte , apesar_de ter crescido em uma sociedade que era certamente mais autoritária que a de elas . )
(As relações entre pais e filhos são hoje de melhor qualidade . )
(P. __ As suas filhas compreendem o_que se passou em Maio 68 ? )
(Compreendem o_que é_que vocês queriam ? )
(Enviado_Especial , RTP 1 , com os mineiros portugueses de Espanha )
(Filões de a morte )
(Em o momento em que a União_Europeia decidiu abandonar a exploração de o carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses em o Norte_de_Espanha , em as províncias de León e de as Astúrias , condenados a assistir a o encerramento de as minas onde trabalham . )
(Partiram para um El_Dorado , deparam se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou de o desemprego forçado . )
(A UE é o principal parceiro comercial de a Rússia , representando 37 por_cento de o total de as trocas comerciais contra 24 por_cento no_caso_de as restantes ex repúblicas soviéticas , ou quatro por_cento com os Estados_Unidos . )
(Com exportações para a UE de 15,5 mil milhões de ecus e importando o equivalente a 11,5 mil milhões , a Rússia mantinha em 1993 um excedente comercial , face_a os europeus , de quatro mil milhões de ecus . )
(Não é de estranhar , porque entre os comensais reunidos em o dia 29 de Agosto em casa de o romancista norte_americano William_Styron , prémio Pulitzer , em Martha's_Vineyard , uma ilha a o sul de Boston , Massachusetts , não se encontrava apenas o Presidente de os Estados_Unidos , mas sobretudo esses dois grandes obcecados de os livros que são o Nobel colombiano Gabriel_García_Márquez e o mexicano Carlos_Fuentes , último prémio Príncipe_das_Astúrias_de_Literatura . )
(Toda_a_gente acreditou que essa reunião , realizada em plena crise de os « balseros » cubanos , tinha sido programada para falar de a nova crise aberta entre Cuba e os Estados_Unidos e , dada a personalidade de os convivas __ García_Márquez tem uma relação estreita com Castro e Fuentes defende o fim de o embargo norte_americano para que se inicie uma nova etapa em o longo contencioso de a ilha caraíba com o seu poderoso vizinho __ , deu se como ponto assente que Cuba tinha de ter sido « o » assunto . )
(A o conseguir o quinto tempo em a « super pole » com 1m 14 , 511 s , Amorim ficou a 836 milésimos de segundo de a « pole_position » de Fabrizio_Giovanardi , em Alfa_Romeo 155 , e vai partir hoje de a terceira linha de a grelha de partida , depositando grandes esperanças em a corrida ; )
(« O carro está bem equilibrado e estamos esperançados para a corrida » . )
(Amorim ainda tentou em a « super_pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso em a chicane ; )
(« Confesso que entrei depressa demais . )
(O carro atravessou se , primeiro para_a_direita e depois para a esquerda , o_que me levou a tirar o pé de o acelerador . )
(O resto correu bem , mas a volta já estava comprometida . » )
(Quanto_a Pedro_Matos_Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo_de o habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o_que o deixou fora_de a « super_pole » . )
(O carro alemão teimou em não se adaptar a o traçado de o circuito , o_que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » de o seu carro . )
(São jovens , de_facto . )
(Também por isso , em a FPJ pensa se já em Sydney . )
(E espera se o mesmo de sempre . )
(Que para o próximo ciclo olímpico o projecto não seja para dois , mas para quatro anos . )
(Como diz João_Roquette ; )
(« Espero que o Projecto_Sydney comece em o dia em que eles chegarem a o aeroporto , em o regresso de Atlanta . » )
(P. __ Qual foi a opinião que já exprimiu a os parceiros { e a o Governo } sobre a concertação estratégica proposta por o « Plano_Cavaco » ? )
(R. __ Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido . )
(Os acordos de concertação social têm vigorado sempre por um ano . )
(Agora temos uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 . )
(Parece me lógico ligar um acordo de concertação social a o Quadro_Comunitário_de_Apoio { QCA } e a o PDR , em a vertente específica de um acordo de concertação social e , mais do_que isso , porque o primeiro_ministro afirmou aqui , em a reunião , que está disposto a que o próprio acordo contemple medidas de acompanhamento e de avaliação de o QCA e de o PDR , visto_que pode acontecer que os cenários macro_económicos e macro_sociais se alterem face_a o previsto em o PDR e em o QCA . )
(E essas alterações deverão ser discutidas com os parceiros sociais e não apenas decididas por o Governo . )
({ mandar para os gráficos } )
(Negócios em o Oriente )
(Uma questão de tamanhos diferentes )
(Dois empresários , um chinês de Hong_Kong e outro português , encontram se para falar de negócios . )
(O primeiro começa por explicar que está ligado a a construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário em as medidas exigidas . )
(Porquê ? )
(Porque a exiguidade de espaço em Hong_Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos . )
(Para que se aproveite o espaço ao_máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o_que acontece com a casa de banho . )
(Por isso , em Hong_Kong as medidas_padrão ficam muitos centímetros abaixo . )
(« A o princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra . )
(Depois , como ele nunca mais saía , comecei a espreitar . )
(Foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas » , contou José_Lopes . )
(O pedreiro adiantou que ainda esteve tentado a dirigir se a o carro « e dizer a o fulano que o Carnaval já acabou » . )
(Só não o fez porque o empreiteiro de a obra o demoveu . )
(Mais tarde , o Ford_Fiesta voltou a parar em o mesmo local __ a a esquina de a rua de a Pensão_Beira_Baixa , onde Carlos_Miguel almoçou , e também muito próximo_de um eucaliptal onde o rapto se consumou . )
(Só que , desta_feita , o homem , em_vez_de a barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros . )
(José_Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel . )
(O filme de o rapto )
(O estudante nunca falsifica uma assinatura , deixa descansar o seu encarregado de educação , que vê em ele um grande futuro . )
(O estudante não bebe , saboreia . )
(Brennan e Laurent_Filipe revelam uma maior segurança instrumental , a bateria de Acácio_Salero { visiense apostado em desmentir a macrocefalia nacional que em o jazz é pouco menos do_que ditatorial } mantém um grau de atenção a o que se passa a a sua volta absolutamente indispensável a a afirmação de qualquer bom jazzman , e o contrabaixo de David_Gausden , embora fraquejando quando lhe compete marcar o sentido de a marcha , cumpre razoavelmente a sua função colectiva . )
(Uma palavra final para sublinhar três elementos essenciais , clara e inteligente__mente valorizados por Patrick_Brennan ; o prazer e a alegria de tocar { sem os_quais , aliás , a música de Monk é inacessível } , relembrando que , mais do_que um emprego , o palco é um local de paixão ; o peso de o humor em o desenvolvimento de as notas e , acima_de tudo , a sua presença peripatética , mesmo quando instrumentalmente afastado de o discurso , dançando os silêncios e coreografando os tempos . )
(É esse um de os grandes segredos de a música de o pianista { cujos bailados foram , quase sempre , interpretados como uma mera excentricidade exibicionista } . )
(É_que é a dançar que Monk se entende . )
(Favoritos em_frente em a Taça_do_Grand_Slam )
(O croata Goran_Ivanisevic , o norte_americano John_McEnroe , o checoslovaco Petr_Korda , o francês Henri_Leconte e o holandês Richard_Krajicek foram os primeiros a assegurar a passagem a a segunda ronda de a Taça_do_Grand_Slam em ténis , competição que está a ser disputada em Munique { Alemanha } e que está dotada com seis milhões de dólares { cerca_de 840 mil contos } em prémios . )
(Ivanisevic , nº 4 de o « ranking » mundial , encontrou algumas dificuldades para bater o francês Guy_Forget { 7_5 e 6_4 } , acabando por se impôr em a batalha de o serviço . )
(O francês conseguiu dez ases em o encontro , contra 17 de o croata , que está perto_de atingir a incrível marca de mil ases este ano . )
(Ivanisevic vai defrontar em a segunda ronda o norte_americano John_McEnroe , que eliminou o sueco Niklas_Kulti { 6_1 e 6_4 } . )
(McEnroe , que em as últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades em o seu casamento com a actriz Tatum_O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo_o seu repertório de pancadas espectaculares . )
(Henri_Leconte , que venceu o sul_africano Wayne_Ferreira { 3_6 , 6_3 e 6_0 } , vai defrontar em a próxima ronda o vencedor de o encontro entre Pete_Sampras { EUA } e Alexander_Volkov { Rússia } . )
(Também Petr_Korda não encontrou facilidades para derrotar o australiano Wally_Mansur { 2_6 , 7_5 e 6_4 } , esperando agora por o norte_americano Michael_Chang , que bateu o seu compatriota André_Agassi { 6_4 e 6_2 } . )
(Por_fim , o jovem holandês Richard_Krajicek teve o encontro mais fácil de esta primeira ronda , batendo o espanhol Emílio_Sanchez { especialista em pisos mais lentos } por 6_3 e 6_2 . )
(Em a próxima jornada , Krajicek defrontará o vencedor de o encontro entre Stefan_Edberg { Suécia } e Michael_Stich { Alemanha } . )
(« Mundiais » de atletismo confirmados para Estugarda )
(Eles representam mais um aborrecimento do_que uma ameaça para o Governo , comentou Sergio_Ramirez , o sandinista que preside a o Parlamento . )
(« O perigo é a internacionalização de o conflito , por_causa_de a instabilidade que os grupos armados causam em as zonas onde operam » . )
(Tony_Bryant , líder de os « Comandos_L » , uma organização hostil a o regime de Fidel_Castro e sediada em Miami , admitiu a o « Washington_Post » que está a ajudar os « Recontras » em a luta contra Violeta_Chamorro e os sandinistas . )
(Identificado corpo de Alain_Fournier )
(O corpo de o escritor francês Alain_Fournier , autor de « O_Grande_Meaulnes » , morto em o começo de a I_Guerra_Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção_Regional_de_Assuntos_Culturais_Franceses , em a cidade de Metz . )
(Os despojos de o escritor francês era um de os 19 cadáveres descobertos em Novembro , em a região de Verdun , local de a batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain_Fournier tinha sucumbido . )
(O autor de « O_Grande_Meaulnes » { edição portuguesa em a Relógio_d'Água } pertencia a o 288º Regimento_de_Infantaria que aí combateu . )
(O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , por a equipa chefiada por o antropólogo Fredéric_Adam , que comprovou a estatura de o esqueleto , a sua idade a a data de a morte e a compleição física , por comparação com documentos de a época . )
(Contra a lenda que falava de a morte por tortura de o escritor , a as mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que « a morte de Henri_Alban_Fournier , dito Alain_Fournier , se deveu a impactos de balas » . )
(Foi em 22 de Setembro de 1914 . )
(R. __ Não , de todo . )
(O_que acontece é que , em a altura em que foram feitas as estimativas de as receitas em o orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado por o Fundo_Monetário_Internacional poderia ser optimista . )
(Isso implicou uma maior incerteza e estimativas acrescidamente prudentes . )
(A confirmação de que as perspectivas de crescimento não são , afinal , tão favoráveis só veio validar essa abordagem . )
(P. __ Quer dizer que nunca se acreditou em um crescimento de três por_cento e que a estimativa de a receita foi feita , desde o início , a pensar em dois por_cento ou menos ? )
(Os outros operadores são os membros negociadores { intervêm em a negociação em bolsa , introduzindo directamente em o sistema ofertas de compra ou de venda } e os membros compensadores , que além_de as funções de os anteriores , participam , designadamente , em os procedimentos de liquidação de contratos em as datas de vencimento e em o processo de constituição , substituição , redução e libertação de garantias . )
(O futuro sobre OT_10 { uma taxa de juro de longo prazo } conta , a a partida , com nove « market_makers » , significativamente mais do_que os cinco que cumprirão indêntica função para o futuro sobre o PSI_20 { um índice bolsista calculado para uma carteira de 20 títulos } . )
(O contrato sobre a Lisbor a três meses { taxa de juro de curto prazo , correspondente a a média de as taxas praticadas em o mercado monetário interbancário } só começará a ser negociado em o início de Julho mas já tem garantidos seis « market_makers » . )
(Segundo o Instituto_Nacional_de_Estatística { INE } , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o_que resultou em um défice comercial de 255,8 milhões de contos . )
(A taxa de cobertura de as importações por as exportações melhorou , situando se em 50,9 por_cento , contra 45,1 por_cento em os cinco primeiros meses de 1994 . )
(Em Maio verificou se um aumento de 19,3 por_cento em as exportações e uma queda de 4,3 por_cento em as importações , o_que permitiu uma diminuição de 19,2 por_cento em o défice comercial mensal , em_relação_a o mesmo mês de 1994 . )
(As compras a os PALOP { Países_Africanos_de_Língua_Oficial_Portuguesa } aumentaram 45,5 por_cento de Janeiro a Maio de este ano , face_a idêntico período de 1994 , enquanto as vendas a o Japão subiram 34,6 por_cento em o mesmo período . )
(« O caso tem sido absolutamente devastador para a agência .. tanto em_termos_de público como internamente » , disse um funcionário de a Administração . )
(« Temos de o ultrapassar ... a fim de restaurar a confiança de o Congresso e de o público » . )
(O presidente cessante de a comissão senatorial de serviços secretos , Dennis_DeConcini , democrata de o Arizona , afirmou ; )
(« Creio que era tempo de Woolsey sair » . )
(E deu como motivos ele não haver despedido quadros que não conseguiram detectar a_tempo o trabalho de sapa que Aldrich_Ames andava a realizar . )
(A banda sonora de « Thirtysomething » é a de uma série televisiva , domínio onde a música vem sendo tratada pior que em o cinema . )
(Claro que também faz os usuais recursos a_fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora_de o comum , e os temas repescados de Ray_Charles como de Rickie_Lee_Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito de a série . )
(Mais importante que isso , a música composta por Snuffy_Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando de o seu enredo e de a sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical . )
(Predominantes em o trabalho de Walden são guitarra e piano , mas os instrumentos que usa são relíquias de o início de o século passado , porque estes têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo . )
(Empregou , para_além_de isso , tons ressonantes e profundos , de_forma_a aumentar a densidade emotiva . )
(De aí resulta uma música com uma individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas ao_mesmo_tempo com um sentido de passado e de amadurecimento . )
(O ditador terá sabido evitar , assim , as três características que marcaram os regimes totalitários de Hitler e Estaline ; modernização , mobilização e expansão . )
(« Salazar quis reinserir Portugal em a sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga_da_Cruz . )
(Também não tinha veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar a febre política » . )
(Também não tinha veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar a febre política » )
(De o mesmo modo , o seu regime não estava vocacionado para a expansão ; )
(« Ele herdou um império colonial e o seu objectivo foi nacionaliza lo , conserva lo . » )
(O historiador sublinhou que António_de_Oliveira_Salazar governou Portugal sob uma Lei_Constitucional { a de 1933 } que não era « ditatorial » ; )
(« Não há nada em ela que obrigue o regime a ser ditatorial . )
(Nem_sequer havia proibição de partidos » . )
(Como é_que , então , aconteceu a ditadura ? )
(« Por a via administrativa . » )
(Através de a « policialização de o Estado » e de o esvaziamento de o sistema representativo . )
(« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes de a Assembleia_Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga_da_Cruz , que , apesar_disso , encontra algum « pluralismo » em o salazarismo . )
(« A União_Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início de a guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa a a União_Nacional ». )
(« A arte suprema de saber durar » )
(Saddam_Hussein regozija se com o derrube de Gorbatchov ; )
(Kadhafi , de a Líbia , fará o mesmo . )
(Kadhafi , de a Líbia , fará o mesmo . )
(A Bolsa cai e o preço de o petróleo sobe . )
(Quarta_feira , 21 )
(« As pessoas que assistem a tais sessões saem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração de aquele condomínio . )
(« Todas estas práticas deveriam ter locais específicos . )
(Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto » , defende . )
(Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto » , defende . )
(A finalizar , o protesto solicita uma intervenção de o presidente de a Junta_de_Freguesia , « a_fim_de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » . )
(O autarca remeteu cópias de o ofício a a delegação de saúde responsável por a área de Alverca e a a administração de a Lusomundo , empresa proprietária de a sala de cinema em_causa . )
(Afirmações extraordinárias exigem provas extraordinárias . )
(Drosnin e muitos de os seus seguidores aceitam acriticamente o episódio Rabin como « prova extraordinária » de o código de a Bíblia . )
(Mais grave , a afirmação de os « media » é de que foi « demonstrada cientificamente » a realidade de os códigos . )
(Ora , a verdade é bem diferente ; )
(não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo_o processo nada tem a ver com Ciência , ao_contrário_de o que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer . )
(A técnica utilizada por Drosnin é muito simples . )
(Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem_como uma adaptação de o hebraico para o português . )
(Passo 1 ; pegue em um texto qualquer , de_preferência grande . )
(Passo 2 ; elimine todas_as vogais , espaços e pontuação , ficando apenas com uma longa cadeia de consoantes . )
(Passo 3 ; pense em um número inteiro , digamos 7 . )
(Passo 4 ; faça uma bola em_torno_de uma consoante qualquer de a sua cadeia , e a_partir_de essa em_torno_de todas_as consoantes contadas de 7 em 7 { 7ª , 14ª , etc. } , construindo uma nova cadeia de consoantes . )
(Passo 5 ; pegue em a nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser . )
(Se sim , BINGO ! )
(Acertou . )
(Se não , repita os passos 3 a 5 variando o_que quiser até conseguir alguma coisa interessante . )
(Pode , por_exemplo , começar a nova cadeia em qualquer de as milhares de consoantes a a sua escolha . )
(Ou , em_vez_de contar de 7 em 7 , pode contar de 33 em 33 . )
(Ou acrescentar vogais diferentes . )
(Tem milhares de milhões de variações a o seu dispor . )
(Para ter uma ideia , o texto de a Torah tem 304.805 consoantes ; )
(o nome de Rabin , em a « previsão » de Drosnin , aparece contando cada 4772 letras a_partir_de a 4333ª . )
(Descida de 20 por_cento registada em Abril )
(Ponte_Vasco_da_Gama alivia trânsito em Vila_Franca )
(A abertura de a nova Ponte_Vasco_da_Gama parece estar a influenciar de uma forma positiva o trânsito em a cidade de Vila_Franca_de_Xira . )
(A Polícia_de_Segurança_Pública vila_franquense efectuou , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação em a cidade e detectou uma redução de tráfego de a ordem de os 20 por_cento comparativamente com as médias registadas em 97 . )
(A moção apresentada por a bancada socialista defendeu com rigor o projecto de o Governo para a criação de regiões administrativas , considerando o uma boa base de trabalho , e acrescentou lhe argumentos para impor a necessidade de a sua concretização . )
(Orlando_Magalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o Norte de o país , apesar « de o seu peso económico » , tem sido a « região menos beneficiada por os fundos comunitários » , em_relação_a as zonas de o Sul e , por isso , menos desenvolvida . )
(As assimetrias regionais foram , de_resto , os argumentos base para defender uma moção que considera a regionalização « uma reforma essencial a o Estado » . )
(A bancada de a CDU concordou e reforçou politicamente o teor de o documento socialista . )
(« A regionalização , além_de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António_Graça . )
(Por o PP , Miguel_Teixeira começou por defender as virtudes de a regionalização com base em a sua experiência pessoal ; )
(« Eu nasci e vivi em Vila_Real até a os 17 anos e por isso senti em a carne o isolamento de o interior » . )
(No_entanto , o deputado popular acusou « receios de bairrismos exacerbados » e acabou por seguir a linha de o líder de o partido , a o rejeitar a criação de regiões em_favor_de mais poder para as autarquias . )
(Fundos comunitários para empresas de o presidente de a Câmara_de_Esposende )
(Figueiredo pede inquérito a as Finanças )
(O presidente de a Câmara_de_Esposende , Alberto_Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir a o ministro de as Finanças um inquérito a todos_os fundos comunitários que as suas empresas receberam em os últimos anos . )
(O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge em a sequência de as insinuações que o candidato de o PP , Franklim_Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente de a autarquia para obter este tipo de apoios de o Governo . )
(Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em_causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos que não fiquem dúvidas » . )
(Alguns estudos em que foram usadas definições de depressão mais restritas do_que as internacionais apuraram taxas mais baixas __ de três a cinco por_cento . )
(No_entanto , este especialista , psiquiatra em o Hospital_de_Santa_Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência de a depressão seja diferente em o nosso país , por o que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » . )
(As principais preocupações médicas de a actualidade são , segundo Filipe_Arriaga , « a elevada morbilidade associada a a depressão e a o suicídio » . )
(« A depressão é o principal factor de risco de o suicídio , está em primeiro lugar em as causas que levam a o acto suicida » , acrescenta . )
(Primeiro_ministro israelita conferencia amanhã com Arafat )
(O PRIMEIRO_MINISTRO israelita , Yitzhak_Rabin , e o chefe de a Autoridade palestiniana , Yasser_Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa_de_Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem a a agência noticiosa France_Presse um conselheiro de o chefe de a OLP . )
(A peça de o jovem dramaturgo Sergi_Belbel { Prémio_Nacional de a Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 } tem muito de futurista . )
(Mas o futuro de que fala é mais_ou_menos próximo . )
(Repressão , discriminação , transgressão são as molas de a comédia posta em cena por Inês_Câmara_Pestana . )
(O repressor apela para o transgressor e vice_versa . )
(O repressor apela para o transgressor e vice_versa )
(A repressão de o tabagismo , por_exemplo , atrai a transgressão . )
(E é de essa transgressão que nasce o espectáculo cruel de o Teatro_do_Século . )
(Uma verdadeira dança de a morte . )
(Ou de a vida tomada como um desporto de altíssima competição . )
(É proibido fumar . )
(Mas toda_a_gente fuma { às_escondidas } incluindo os proibicionistas . )
(SUBJ:np_ Se , espectador distraído , ADVL:acl_ os nomes de actores como Teresa_Roby , Inês_Câmara_Pestana , António_Filipe , Elisabete_Piecho , Manuela_Pedroso , Marina_Albuquerque , Orlando_Ségio e Rui_David não te dizem nada , aproveita a noite de hoje { a as 22h } para ir a a Rua_do_Século ver o prodígio de uma companhia em que os actores parecem ligados a a corrente . )
(Porque corrente magnética não falta a a encenadora , que , em espectáculos como « Crimes_e_Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez de o Teatro_do_Século uma referência incontornável em o panorama de o teatro português em os anos 90 . )
(Equilíbrio a Norte )
(Angola )
(Butros_Ghali deixou promessas )
(O SECRETÁRIO_GERAL de a Organização_das_Nações_Unidas { ONU } , Butros_Butros_Ghali , deixou ontem a o princípio de a tarde Luanda com a promessa de que até a o fim de Agosto deverão chegar a Angola as unidades de infantaria que faltam para se completar a Missão { Unavem_III } . )
(Ele pintor , 26 anos , chamado Johnson , ela professora , 28 anos , Edel de seu nome , entraram em o carro de um taxista de apelido São_Pedro , 40 anos . )
(A troca de palavras menos agradáveis começou logo , antes de arrancarem , por_causa_de a curta distância de a viagem . )
(Em o sinal vermelho seguinte , a coisa ficou tão feia que o casal abriu as portas e saiu de o carro . )
(O taxista não se ficou e , com a segurança que a dimensão de o seu porte lhe dá , foi atrás_de eles , exigindo o seu dinheiro . )
(A actual administração de a TVI , presidida por Miguel_Paes_do_Amaral , líder de o grupo SOCI , e a Antena_3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social de o quarto canal português . )
(A Media_Capital { de o grupo SOCI } , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 . )
(Em essa assembleia devem ser apresentados , pelo_menos , dois projectos de recuperação de a TVI ; o de a Media_Capital e de a Antena_3 { a principal televisão privada espanhola } e o de o grupo Lusomundo , associado a o empresário macaense Stanley_Ho . )
(De momento , ambos os grupos estão em contactos com os vários credores para assegurarem o respectivo apoio , pois é necessário que os votos favoráveis a uma de as propostas venham de um conjunto de credores que detenham pelo_menos 75 por_cento de a dívida de a TVI , que ascende a 17 milhões de contos . )
(Entre as mais belas « fotografias de cinema » de o mundo as de a agência_Magnum ocupam o primeiro plano . )
(São as que procuraram o cinema fora_de o cenário ; )
(são as que procuram os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema em o trabalho . )
(Estas imagens que publicamos de Cartier_Bresson , Robert_Capa , Eve_Arnold ou Dennis_Stock , entre outros , demonstra , uma_vez_mais , a vocação totalizadora de a Magnum , a capacidade em acompanhar de_perto fenómenos mais importantes de a história de a humanidade . )
(Uma exposição de fotografias , concebida em_conjunto com o livro « Magnum_Cinema » , poderá ser vista em Fevereiro , em Lisboa , em a Culturgest . )
(Ter como amigos pessoas sábias , bem sucedidas e eventualmente belas é um privilégio . )
(Digamos que a qualidade de os amigos , para_além_de a qualidade de a sua amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida . )
(Que o meu querido amigo João_Carlos_Espada tenha acesso a os sabores de uma de as tradicionais bolsas de a erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria de a minha qualidade de vida . )
(Mais tarde ou mais cedo , quando nos encontrarmos , usufruirei , eu também , de as experiências de que ele agora desfruta . )
(Entretanto , eu __ e os milhares de pessoas que o leram em o PÚBLICO { de a passada segunda_feira } __ vou me contentando com as suas Cartas_de_Inglaterra . )
(Um quarteto formado por Bob_Mover { sax alto e voz } , Carlo_Morena { piano } , Pedro_Gonçalves { contrabaixo } e João_Silvestre { bateria } actua a_partir_de as 23h , em a catedral lisboeta de o jazz ; em o Hot_Clube de Portugal . )
(Uma « autêntica » big_band , constituída por 16 músicos , com alguns de os temas mais conhecidos de o reportório « standard » liderada por o trombonista Claus_Nymark e com a voz de Ana_Paula_Oliveira ; em o Speakeasy { Cais_da_Rocha Conde_d'Óbidos __ Armazém 115 } , a as 23h e 01h. )
(CONTRA O GOVERNO __ )
(Alguns milhares de trabalhadores afectos a a CGTP desfilaram ontem por a baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social de o Governo . )
(Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo_Cavaco » foi a estrela de a manifestação , que partiu de os Restauradores e foi até a a Praça_da_Ribeira , depois de interromper o trânsito de as Ruas de o Ouro e de a Prata . )
(O mote de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! » )
(Em o fim , Manuel_Carvalho_da_Silva , coordenador de a CGTP , também ajudou ; )
(« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar se » . )
(« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , em um ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor_Neufeld , o produtor executivo de o programa 20/20 , de a ABC , citado por a Associated_Press . )
(« Cada_vez fazemos mais pesquisa para encontrar histórias novas e cada_vez vamos mais fundo para as investigar . » )
(Conseguir um bom exclusivo pode significar a entrada de milhões de dólares em publicidade . )
(De aí que Shapiro tenha ficado tão orgulhoso com o exclusivo de os pais de os sete irmãos gémeos . )
(E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou a o casal McCaughey . )
(Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer em o programa Dateline , de a NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver . )
(Quanto_a a presença de os seguranças a a porta de casa de eles , foi a NBC que os contratou para manterem os « paparazzi » a a distância durante a entrevista . )
(Seriam 9h30 quando os três homens , de quem não se conhecem dados identificativos , surgiram de armas em a mão e rosto coberto a a porta de o BNU de Massamá , uma dependência recentemente inaugurada e localizada em a denominada Sexta_Fase_da_Urbanização_Pimenta_e_Rendeiro { área que em a sua maioria ainda está em construção } . )
(Os assaltantes atraíram a atenção de uma de as funcionárias , que deu de_imediato o alarme , por o que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes de esta poder ser aberta por os suspeitos . )
(Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de_imediato para um automóvel Citröen_AX , de cor branca , cujas letras de a matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz . )
(Segundo o comandante de a GNR de o Cacém , entidade a quem primeiro foi comunicada a ocorrência , não foi consumado qualquer acto violento . )
(Quanto_a saber donde é_que vem a nossa preferência quase unânime por a mão direita , a questão permanece em aberto . )
(Tanto_mais_quanto , hoje_em_dia , o hemisfério esquerdo { de os dextrímanos } já_não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis . )
(Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento de os rostos , de as melodias musicais , etc. )
(Uma explicação possível de a hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , em os dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados de o corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado de o corpo . )
(Isto poderá significar , simplesmente , que o controlo voluntário de a mão direita é mais fácil do_que o de a mão esquerda . )
(As delegações de o Governo de Luanda e de a Unita rubricam o protocolo de as conversações de Lusaca para que haja paz em Angola . )
(O acordo definitivo deverá ser assinado dentro_de quinze_dias . )
(Marques_Mendes , ministro_adjunto de a presidência de Conselho_de_Ministros com a tutela de a comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência . )
(O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » de o agente de a PSP para um estabelecimento prisional « tutelado por o Ministério_da_Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício de os direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » . )
(Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada por o director_geral_dos_Serviços_Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados de a restante população prisional . » )
(Menéres_Pimentel recomenda , além_de o mais , a « urgente criação de estabelecimento prisional especial , onde possam ser alojadas as pessoas a que a lei ou as circunstâncias imponham exigências acrescidas de protecção , em_virtude_de a natureza de as suas funções profissionais . » )
(A falta de consciência de o sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações a o PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro_de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes . )
(Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão a o alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai . )
(Fogo extinto em três concelhos )
(O incêndio que deflagrou em o final de a semana passada em os concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto por as 12h00 de ontem . )
(O jogo de os campeões escoceses , apesar_de as múltiplas tentativas de os futebolistas de o Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio_campo de o Celtic , onde McStay se exibia a grande altura . )
(Por_outro_lado , os defesas_centrais de o Celtic , Mowbray e Grant , sempre coadjuvados por McGinlay , chegaram para reduzir a pouco o ataque de o Rangers , onde Hateley não dispunha de o apoio habitual . )
(O primeiro tempo terminou sem golos . )
(Em a segunda parte , apesar_de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando de as operações . )
(Mas o jogador russo de o Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar se devido_a a frescura e a a rapidez de o seu jogo . )
(Era de_facto por ali que começava a surgir perigo para o Celtic , e não surpreendeu que , com pouco mais_de uma hora de jogo , fosse esse mesmo Mikhailichenko a colocar a bola a a frente de McCoist , de_modo_a permitir lhe a marcação de o primeiro golo de a partida . )
(Sintra )
(Trabalhadores municipais manifestam se por subsídios )
(Cerca_de três centenas de trabalhadores municipais manifestaram se ontem diante_de a Câmara_Municipal_de_Sintra , exigindo de a presidente socialista Edite_Estrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco . )
(Em o fim , saíram com algumas promessas e um « nim » para o subsídio . )
(Face_a o marco , a nota verde não apresentou uma tendência definida , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto em o âmbito de o SME se mantinha a tradicional apatia . )
(Em o fecho de os mercados europeus , o marco/escudo transaccionava se a 102,35/102,36 escudos por marco , tal_como tinha já acontecido terça e quarta_feira . )
(Em o que respeita a as taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa de o mercado a o anunciar uma manutenção de todas_as suas taxas directoras . )
(Os bancos centrais francês , holandês , austríaco e suíço tomaram idênticas decisões . )
(ALVO ; Com este afluxo __ recorde de votação , a A.B.P. saiu vencedora ? )
(E.G. ; A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou em estas Eleições . )
(Isto significa que os Barmens não estão esquecidos . )
(Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em_vez_de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas_as condições criadas para os receber . )
(Podemos beber um copo , jogar gamão , damas , snooker , ver televisão , etc. )
(Judo { 52.500 contos } Nelson_Brás , Sílvia_Henriques , Pedro_Caravana , Michel_Almeida , Guilherme_Bentes , Pedro_Soares e Filipa_Cavalleri . )
(Lutas Amadoras { 7 mil contos } __ David_Maia . )
(Foi por_via_de o filho de Pedro_Anes , de seu nome Gonçalo_Reimão , que o Campo_de_Vale_Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , de o Reimão ; )
(um documento de meados de o século XVII refere já uma Rua_de_o_Reimão . )
(Situada extramuros , a nordeste de a Porta_do_Cimo_de_Vila , a fértil quinta_do_Reimão , alimentada por o ribeiro de Mijavelhas , chegou depois , por via hereditária , a a posse de os Cirne ; )
(de aí que surja muitas_vezes referida como Campo_do_Cirne . )
(Rua onde ainda hoje se concentram algumas de as mais antigas casas de mármores e cantaria de a cidade , a Avenida_de_Rodrigues_de_Freitas conta ainda com duas instituições de especial relevo para a história de a cidade , descontado o já referido recolhimento para órfãs ; a Biblioteca_Pública_Municipal_do_Porto __ cuja fachada lateral está voltada para a Rua_de_D.João_IV e para o Jardim_de_Marques_de_Oliveira { vulgo de S.Lázaro } __ e a Escola_Superior_de_Belas_artes . )
(Passados seis meses sobre o anúncio oficial de a existência de a arte paleolítica de o Côa , continuamos pois a a espera de iniciativas válidas e de boa fé para que , independentemente de a decisão final que venha a ser tomada sobre a barragem , o monumento seja estudado com os meios que a sua grandeza requer . )
(Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia de o IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários de a EDP , que esta vergonha continue ? )
(Docente de o Departamento_de_História de a Faculdade_de_Letras_de_Lisboa )
(Presidente de a Secção_de_PréHistória de a Associação_dos_Arqueólogos_Portugueses )
(Membro de o Conselho_Permanente de a Union_Internationale_des_Sciences_Pré_et_ProtoHistoriques { UISPP } )
(O segundo dia terá a economia como tema comum a as três sessões . )
(Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , em uma perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia em a economia mundial e , ainda , o papel de a UE em o processo de reintegração de a Rússia em a economia internacional ou a dimensão económica e política de as relações transatlânticas . )
(Entre os participantes , estarão Alan_Milward , Jacques_Attali , Vítor_Constâncio , Leonardo_Ferraz_de_Carvalho , Vítor_Martins , Artur_Santos_Silva , Jorge_Jardim_Gonçalves e Pedro_Ferraz_da_Costa . )
(Finalmente , o terceiro dia será dedicado a um reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa __ de o ponto de vista de a sua cultura e de a sua história . )
(Para responder a a questão primordial __ o_que é a Europa ? __ intervêm em a conferência personalidades como Alain_Finkielkraut , Edgar_Morin , Susan_Sontag ou Marcelo_Rebelo_de_Sousa . )
(André_Glucksman , Peter_Schneider e Victor_Cunha_Rego falarão de cultura europeia , e o americano Simon_Shama abordará a procura de uma história europeia . )
(Em os mintos iniciais de a segunda parte os vitorianos conseguiram de_novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças_a o trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola . )
(O português « secou » de_tal_forma o génio parmesão que Ancelotti acabou por substitui lo por Melli . )
(O Parma voltou a acordar a os 66' , quando Melli rematou a a barra uma bola passada por Dino_Baggio . )
(Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro . )
(Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado em a área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim_Berto . )
(Os adeptos italianos gelaram , enquanto a pequena comitiva vitoriana festejava ruidosamente em a bancada central . )
(de_novo a polémica a a ribalta . )
(Um investimento de 27 milhões de contos { mais seis milhões para aquisição de uma colecção própria } suportado por as arcas bascas apesar_de a existência de 47 « partenaires » comerciais , é sinónimo de o interesse que o governo de Euskadi , de o Partido_Nacionalista_Basco { PNV } , atribui a o evento . )
(Implantado em terrenos antes ocupados por indústrias desarticuladas por a reconversão industrial de os anos 80 e cujo « ferro velho » permanecia como legado de a crise económica de a outrora laboriosa cidade de Bilbau , o Museu pretende ser um símbolo de a regeneração basca ; de uma sociedade que quer vencer as dificuldades presentes e , em vésperas de o século XXI , dar novos argumentos __ os de a esperança e de a paz __ a os seus cidadãos . )
(Por isso , atentos a o perder de a sua influência , os etarras , através_de o até agora desconhecido « comando Katu » , tentaram destruir o símbolo de um novo tempo , menos rural __ é em essas zonas e entre os deserdados de as cidades que a Eta faz o seu recrutamento __ mais dinâmico e , sobretudo , aberto a a influência exterior , algo que o nacionalismo admite com dificuldade . )
(Desvalorizando , por_outro_lado , a posição assumida por o deputado independente José_Magalhães , que considera « errada » a proposta de Manuel_Carrilho __ « Se ele disse isso , o problema é de ele , foram as suas palavras __ , Jorge_Coelho reafirmou a sua confiança em o ministro de a Cultura . )
(« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou . )
(Época de Ouro abre , com chave d' ouro , o ciclo . )
(Fundado por o mestre Jacob de o Bandolim em 1964 , o grupo tem mantido viva , ao_longo_de os anos , a tradição em o domínio de o chorinho , valorizando a com sabedoria . )
(Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira ; Toni { violão } , César_Faria { violino } , Jorge_Filho { cavaquinho } , Ronaldo de o Bandolim { bandolim } , Cristóvão_Bastos { piano } e Jorginho de o Pandeiro { flauta } . )
(Hoje e sábado , a as 21h30 , uma oportunidade única para confirmar , em palco , toda_a alma e virtuosismo de um género musical também único . )
(Com o apoio de a Fundação_luso_brasileira_para_o_Desenvolvimento_da_Língua_Portuguesa . )
(os que escolherem sábado podem começar mais cedo ; )
(a as 17 horas , pode ser visto « Adamubies » { título de um poema de Guimarães_Rosa } , projecto de música cénica onde textos de Miguel_Torga , Clarice_Lispector , João_Guimarães_Rosa e Agustina_Bessa_Luís surgirão « vestidos » com músicas reinventadas a_partir_de matrizes populares de o Brasil , África e Portugal . )
(A direcção musical é de Tilike_Coelho e a encenação e cenografia de José_Caldas_Neto . )
(A estes juntarão se , em palco , os cantores / músicos Marta_Silva , Marcelo_Lafontana e Pedro_Ribeiro . )
(O espectáculo repete domingo a a mesma hora e em o fim_de_semana seguinte , 11 e 12 , também a as 17h . )
(O inter_Fiorentina era o jogo grande de a terceira jornada de o campeonato italiano . )
(A partida até começou bem para os homens de a casa . )
(Ronaldo , à_beira_de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez em a sua aquisição . )
(Mas os homens de Gigi_Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta a o resultado . )
(Batistuta viu ainda dois remates seus baterem em os postes de a baliza contrária . )
(Um golo de Moriero recolocou as duas formações em_pé_de_igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff . )
(Em os outros jogos de o « calcio » , destaque para mais uma goleada de a Juventus de Dimas { 4_0 frente_a o Brescia } , enquanto a Lazio de Eriksson parece ter perdido a veia goleadora demonstrada em Guimarães e foi derrotada por o recém_promovido Empoli , por 1_0 . )
(Realce também para mais uma derrota de o Milan , desta_feita por 2_1 , frente_a a Udinese . )
(Agora , perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina . )
(Revê se em o Mercedes de Goebbels , apreendido em a Alemanha e entregue a o marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , em o assento posterior . )
(Uma corrida para Moscovo a chupar as bolinhas de « Kliukva_v_sacarnoi_pudre » , feitas de açúcar em pó , com uma baga siberiana de sabor agridoce em o meio . )
(Em essa manhã , usava pela_primeira_vez os sapatos de pele macia criados por Goldin , o surdo sapateiro judeu . )
(Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho . )
(Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho . )
(Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho . )
(De_súbito , ergue os olhos para voltar a mergulhar em o passado que ressumava de aqueles trajes velhos . )
(Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália . )
(Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália . )
(Uma medida grande para o seu corpo pesado , agora_que tinha setenta_e_dois anos . )
(Uma medida grande para o seu corpo pesado , agora_que tinha setenta_e_dois anos . )
(Usou o em o navio de cruzeiro Taras_Scevcenko , que partia de Odessa . )
(Estava calor e ela enxugava o suor com um lenço bordado apertado entre os dedos brancos e resplandecentes de os anéis , ainda_que agora de pouco valor . )
(Quando o navio estava a passar em o estreito de os Dardanelos e as cúpulas de as mesquitas de Constantinopla pareciam pombas brancas em uma atmosfera de palhetas douradas , apresenta se lhe uma velha senhora magra , elegante e « pripudrennaia » { empoada } que a submerge em uma admiração comovida , quase como_se se tratasse de uma irmã ou de um familiar regressado de o túmulo . )
(Esta senhora senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda_a Rússia e em as repúblicas mais quentes . )
(Recordou lhe os invernos em Bakuriani , quando percorria os caminhos de a aldeia a comer tangerinas e a macular , com as cascas , os montes de neve branca ao_longo_de as estradas , por_entre as casas de madeira . )
(E os admiradores seguiam na de_longe , recolhendo aquelas cascas para ficarem com qualquer coisa de ela . )
(Recordou lhe quando , em o fim de a guerra , passava devagar em a Avenida_Gorki com o carro que pertencera a Goebbels . )
(Falou de a praia de Soci e de o Castelo_d'Aria , no_cimo_de a colina de Dorzacos , quando o chefe de a orquestra bebia copos de água gaseificada , apontou o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comiam trutas . )
(Falou de a praia de Soci e de o Castelo_d'_Aria , no_cimo_de a colina de Dorzacos , quando o chefe de a orquestra bebia copos de água gaseificada , apontou o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comiam trutas . )
(Os beijos que todos procuravam dar lhe em a Praça_Vermelha em o dia de a vitória . )
(O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar_de a multidão que se apinhava ao_longo_de os muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse . )
(Depois , os longos anos de ausência de os teatros , de os restaurantes e de as praias de a moda . )
(Um aviso fugaz em o grande mercado de as aves , quando a indiferença de a multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito a a água de uma garrafa e já ninguém era atraído por o seu perfume , que ainda então se evaporava de a carne rosada e abundante . )
(Finalmente , eis_que podia reve la e abraça la . )
(Subitamente , a mulher empoada recolhe todo_o seu afecto em os olhos claros e avermelhados por a comoção . )
(« Mas a senhora lembra se de quando era nova ? » __ pergunta lhe de_súbito . )
(Abaixo o sigilo bancário )
(Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido em os últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por_vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes . )
(O turbilhão é de_tal_forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , por a via de o disparate a_toda_a prova . )
(Vem isto a_propósito_de a recente experiência de o depositante de « um conceituado banco » . )
(Segundo o relato de o próprio , houve um dia em que foi a a caixa de o correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca_de o movimento de a sua conta bancária . )
(Parecia um_pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese de o extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador . )
(Aberto o envelope , a surpresa não podia ser maior . )
(Lá dentro , além_de o que era suposto lá estar , havia mais treze papelinhos . )
(Nada menos que os extractos de_conta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca_de os seus saldos . )
(Perante a situação , o tal cliente foi a a agência de a instituição , onde tentou indagar uma de duas coisas ; )
(se tinha sido nomeado gestor de_conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ... )
(Adivinha oriental só para mestres )
(A eurodeputada portuguesa Maria_Santos é uma de as personalidades convidadas por a Confederação_dos_Sindicatos_Agrícolas_Bascos para as jornadas « Agricultura_Viva_para_o_Meio_Rural » , que decorrem em Bilbau . )
(Em_debate estão a relação entre os problemas de os agricultores europeus e as questões relacionadas com a defesa de o meio_ambiente , o desenvolvimento regional e os direitos de os consumidores . )
(A próxima jornada , agendada para sábado , terá dois encontros de grande emotividade ; )
(em Barcelos , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca { três derrotas e um empate } , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso . )
(Em a outra partida , a Oliveirense joga em_casa com o sensacional Paço_d'Arcos , actualmente em quarto lugar , a três pontos de o líder . )
(O FC_Porto não terá especiais dificuldades , pois joga em as Antas com o HC_Sintra . )
(À_primeira_vista , Mousa , Mohammed , Abu_Wahed e Khalid , o cabo , tinham a expressão deprimida e encurralada de os recrutas derrotados . )
(Os uniformes estavam amarrotados e sujos , as botas imundas e rotas . )
(Tinham a barba por fazer , estavam exaustos e famintos . )
(Em o saco havia nacos de pão , uma lata pequena de sumo e uma garrafa de água . )
(Como em um gesto final de rendição , o cabo deu me os binóculos que trazia e afirmou ; « Um presente __ para si . » )
(Dois meses em uma toca )
(Em França , a jornada de este fim_de_semana provocou grandes alterações em o posicionamento de os primeiros classificados , com vantagem para o Auxerre , que chegou a o primeiro lugar , e para o Nantes , que , apesar_de derrotado , beneficiou de os maus resultados de o Paris_Saint_Germain e de o Mónaco e não abandonou o comando . )
(Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos por o Mónaco , ainda com 26 pontos , por o Marselha , com 25 { menos um jogo } , e por o Paris_Saint_Germain , com 24 . )
(A 19ª jornada começou em a sexta_feira , com a vitória de o Marselha em o Parque_dos_Princípes { 0_1 } , perante a equipa treinada por Artur_Jorge . )
(Em o sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulose { 2_0 } , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le_Havre { 4_1 } . )
(Em o campo de o Lyon , o Mónaco não foi além_de um empate sem golos , o_que impediu a equipa de Rui_Barros de se isolar em o primeiro lugar . )
(Pinto_de_Sousa já_não é candidato a a presidência de a Liga )
(Benfica e Sporting dizem não a as eleições )
(A prova de que a exibição de « O_Convento » deixou muita gente baralhada podemos encontra la , por_exemplo , em aquele jornalista de o « New_York_Post » que fala sempre em « scoops » __ de o estilo « quem está a filmar com quem » __ e que em a conferência de imprensa de apresentação de o filme declarou ; « Sr. Oliveira , o seu filme é o meu favorito de todo_o festival . » )
(Diga se , também , que há quem pense o contrário . )
(Mas ontem , Catherine_Deneuve e John_Malkovich foram , de_facto , as atracções de a imprensa . )
(a o lado de Luís_Miguel_Cintra e de Leonor_Silveira , apresentados como os guardiões de a casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich eram os estranhos seduzidos por a « obscuridade » __ palavra de Deneuve , lembrando se de Buñuel . )
(E como disse a actriz , « há certas coisas que não se devem desvendar » . )
(Malkovich , por seu lado falou em « primitive_dream_paintings » . )
(Silenciosos , os guardiões observavam . )
(Foi com eles que o PÚBLICO falou . )
(Não movemos um processo de intenções a os principais dirigentes públicos de a Plataforma ; )
(basta nos procurar compreender o conteúdo de o acordo agora assinado . )
(E tendo integrado o núcleo fundador de a Plataforma __ sem estarmos sequer ligados a a cisão que , circunstancialmente , em o PCP lhe deu origem __ , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a_posteriori » a Álvaro_Cunhal . )
(Acreditando em a possibilidade e em a necessidade de a construção de uma terceira força em a esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos_os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto . )
(O texto de o « Protocolo_de_Cooperação » é suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e , ao_mesmo_tempo , ter um significado político claro . )
(Embora reafirmem a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em_geral até a o modelo de desenvolvimento para o país . )
(Em o último parágrafo de as seis longas páginas , conclui se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político em o sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , em a concretização de uma alternativa política a o PSD e a o Governo » . )
(A 45 anos de governação de o Partido_Nacional , quatro de os_quais sob a batuta de Frederik_Willem_de_Klerk , deverá seguir se agora um período indeterminável de preponderância política de o Congresso_Nacional_Africano { ANC } , criado em 1912 para conseguir o fim de o racismo . )
(As sondagens a a opinião_pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson_Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por_cento de os votos em as eleições de Abril para a Constituinte . )
(E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se_bem_que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação em o governo de todos_os partidos que consigam pelo_menos cinco por_cento de os votos . )
(Desempregados com licenciatura aumentaram 51 por_cento em 1996 )
(Governo dinamiza estágios para jovens )
(O lançamento de estágios para jovens desempregados ou a a procura de o primeiro emprego , o reforço de incentivos já existentes a o emprego por_conta_de outrém ou a a criação de o próprio posto de trabalho bem_como a sistematização de informação sobre alternativas de formação e de profissões são as três principais medidas de o Programa_para_a_Integração_dos_Jovens_na_Vida_Activa . )
(Nacional de golfe )
(Duelo fratricida )
(O Clube_de_Golfe_do_Estoril continua em grande ; )
(menos_de um mês após ter vencido o Campeonato_Nacional_de_Clubes em golfe , disputado em o Oporto_Golf_Club , coloca em a final de o « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista de esse título , Stephane_Castro_Ferreira e José_Sousa_e_Melo . )
(O FC_Porto conquista a sua oitava Taça_de_Portugal a o vencer o Sporting , por 2_1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio_Nacional . )
(Em o final de o jogo , adeptos de o Sporting lançam garras e pedras para a tribuna de honra , onde estavam Manuela_Ferreira_Leite , ministra de a Educação , e Vítor_Vasques , presidente de a H:prop:FPF:F_S::anr_np_def: . )
(Palma_Inácio , ex comandante operacional de a LUAR , em uma entrevista a o « Expresso » , afirma que não reconhece , a os que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal . )
(O templo , de configuração quadrangular , com cerca_de 15 metros de largo , foi descoberto quando Sérgio_Coutinho , proprietário de um terreno , ali quis fazer um estabelecimento de turismo rural . )
(Os arqueólogos chamados a o local avaliaram o achado como sendo de a época de Júlio_César , mas só agora , após diversas investigações de as arqueólogas Ana_Arruda e Catarina_Viegas , acompanhadas por técnicos de o Instituto_Português_do_Património_Arquitectónico_e_Arqueológico , se chegou a um « consenso pleno » . )
(Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho de as Portas_do_Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos . )
(Para o autarca José_Noras , em declarações a a agência_Lusa , o achado arqueológico « permite descodificar a presença romana em a velha « Scalabis » e explicar a importância estratégica de Santarém em o contexto de a Península de essa época » . )
(O município vai agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogos e estudantes . )
(Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto_Carlos e Denilson ajudaram a a festa { « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » } , aplaudindo o vencedor de_pé . )
(E Pioline saboreou esse instante ; )
(« Tenho um lado exibicionista que ainda não tinha explorado bem . » )
(O próximo adversário será o « artista » Hicham_Arazi que garantiu nova presença em os quartos_de_final de o Grand_Slam francês . )
(Vindo de o anonimato em 1997 graças_a quatro vitórias consecutivas { a última de as_quais sobre Marcelo_Rios } em Roland_Garros , Arazi { 47º ATP } parece disposto a fazer melhor este ano depois de ter eliminado Alberto_Berasategui { cabeça de série nº16 } , um de os tenistas em melhor forma esta época sobre a terra batida { vitórias _ derrotas ; 18 _ 4 } . )
(« Não tenho feito grandes resultados ultimamente , mas quando começo a bater umas bolas aqui sinto me logo melhor » , reconheceu o marroquino após o triunfo por 6_2 , 6_4 , 3_6 e 6_3 . )
(A economia é muito , mas não é tudo para aferir de a força vital que sai de as entranhas de um povo . )
(O sistema encontra se disponível em o mercado português e faz parte de o pacote proposto a os franchisados . )
(Miguéns_Cardoso , de a Triunfo/Il_Fornaio , considera que , em_termos_de « software » , uma solução integrada e o apoio de o consultor informático é a solução mais adequada a a gestão de uma rede comercial de este género . )
(O Grupo apostou em esta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês . )
(Uma associação de consumidores de Coimbra exigiu de_novo a extinção de o Instituto_do_Consumidor , que acusa de ter gasto em 1994 dinheiro sem proveito visível para os consumidores . )
(A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita se a propor uma leitura atenta de o relatório de actividades desenvolvidas . )
(O Instituto_do_Consumidor { IC } gastou em 1994 mais de meio milhão de contos sem resultados visíveis , acusa a Associação_Portuguesa_de_Direito_do_Consumo { APDC } , que endereçou uma carta a o primeiro_ministro propondo a « extinção » , ainda antes de as eleições , de aquela estrutura de o Ministério_do_Ambiente . )
(Cada dia que passa torna mais evidente que o voto de os eleitores de o Entre_Douro_e_Minho vai ser decisivo para o resultado final de o referendo . )
(É para esta região que se viram os olhos de os partidários de o « sim » , ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada por as sondagens em outras zonas de o país . )
(Mas é também em este espaço que cabem as esperanças de os que querem travar o modelo de as oito regiões . )
(De os dois lados de a barricada , a opinião é a mesma ; )
(se o « não » em a primeira pergunta de o referendo for maioritário em a mais populosa de as oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito de o modelo nascido de o acordo entre o PS e o PCP . )
(« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso_Miranda , líder de a Federação de o Porto de o PS , que acredita em uma « vitória esmagadora » de o « sim » em o Entre_Douro_e_Minho . )
(Dois escritores , um actor , uma série de televisão )
(O horror de tudo se perder )
(Pense se em Kingsley_Amis , Malcolm_Bradbury e Albert_Finney . )
(Dois escritores , um actor . )
(Pense se em o romance que o primeiro escreveu __ « The_Green_Man » __ , que o segundo adaptou e o terceiro interpretou . )
(Pense se em um enredo mirabolante , centrado em um herói desfeito , o anti herói Maurice_Allington , e em a maneira como o impensável __ o fantasma de Thomas_Underhill __ o cerca . )
(Em o fim , obtém se uma série de televisão . )
(Uma boa série de televisão ; a que a RTP estreou ontem a a noite , em a TV2 , e a a qual nada ligou __ pouco mais do_que « primeiro episódio » escreveu em a apresentação . )
(Motor ; Económico , com grande elasticidade e bom nível de potência . )
(Caixa ; Mais um Toledo « salvo » por uma caixa bem escalonada , com destaque para as três primeiras velocidades . )
(__ É o único candidato que me parece capaz de promover uma mudança de paradigma em a vida política americana . )
(Clinton é mais novo em a idade e em as ideias . )
(Bush endureceu em a atitude de conservação a todo_o preço de uma ordem histórica condenada . )
(A América tem de preparar se para o futuro . )
(Com Bush , não conseguirá faze lo . )
(Narana_Coissoró , líder parlamentar de o CDS )
(__ George_Bush . )
(__ Em_primeiro_lugar porque conhece os problemas europeus ; em_segundo_lugar por o papel que desempenhou em a política mundial em os últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado a os republicanos do_que a os democratas . )
(Para Eurico_de_Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar a a conclusão de a sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » . )
(Não desvalorizou , porém , a convocação de o Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão a o Tratado » . )
(Eurico_de_Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na_medida_em_que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » . )
(Segundo a « Comissão_de_Afectados_pela_Barragem_do_Lindoso » , entidade promotora de a concentração , o objectivo perseguido mantém se ; prosseguir em o seu protesto contra o que entendem ser « uma atitude de chantagem de a EDP » . )
(Em declarações a o PÚBLICO , um de os elementos de a « Comisão_dos_Afectados » manifestou esperanças em a possibilidade de reatamento de o diálogo interrompido a 16 de Dezembro último , remetendo para os resultados de uma reunião que irá juntar em o Porto o governador civil de Ourense , o presidenta de a Câmara_do_conselho_de_Lovios { Ourense } e Marques_Seabra , responsável de a EDP , e que está prevista para sexta_feira , embora sujeita ainda a confirmação . )
(A mesma fonte afirmou que os afectados por a barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção de a igreja de Aceredo , que irá ficar submersa por a albufeira , logo_que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » . )
(Perigos de Carnaval )
(Em vésperas de Carnaval , a Associação { DECO } mostra se preocupada com a utilização de explosivos em as brincadeiras carnavalescas , responsável todos_os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar . )
(Em comunicado , a DECO considera essencial a informação de os consumidores sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação de a ordem pública , especialmente em as escolas . )
(As bombas de Carnaval pertencem a o conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda __ regulamentada por lei __ só pode ser feita a pessoas , com mais_de 18 anos , que tenham autorização de as autoridades competentes para as comprar . )
(Mas de faltas de correspondência entre a lei e a realidade de os factos está o país cheio . )
(Por_exemplo , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador . )
(Encontram se em todo_o lado e , no_entanto , o seu fabrico é proibido por lei . )
(CGTP prepara congresso )
(Hoje , Bush tem em a agenda as cidades de Baidoa e Bali_Dogle e mais visitas a soldados , orfanatos e organizações humanitárias . )
(O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu em a embaixada francesa quando um somali tentou entrar em as instalações e não obedeceu a a ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês de a operação « Oryx » . )
(O soldado disparou para o ar , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente . )
(Lawrence_Summers evitou atacar os países de o G7 , mas não pôde deixar de falar em o Japão , sublinhando que os EUA « não manipulam artificialmente as taxas de câmbio » e que é seu desejo e de todo_o_mundo que este país « volte a ter um crescimento rápido » . )
(O Japão respondeu que concorda com as sugestões norte_americanas e que apoia uma acção concertada para travar a valorização de o iene , considerada como brutal a ambígua __ já_que se pode conduzir a a diminuição de o excedente comercial japonês pode também pôr em_causa o crescimento mundial , em a opinião de o secretário de o Tesouro de os EUA , Lloyd_Bentsen . )
(As multidões não acorreram a a abertura , domingo , de a exposição « A_Idade_do_Barroco_em_Portugal » , organizada por a National_Gallery de Washington e a Secretaria , através de o Instituto_Português_de_Museus { IPM } . )
(Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , em as suas visitas de rotina a os museus , grande parte de os washingtonianos venham a visita la . )
(« Isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » . )
(Mary_Sue , 55 anos , entrou com a amiga em a exposição , por_acaso . )
(Em a realidade , vieram a o museu por_causa_de a exposição sobre os « Pássaros_da_América » , que está em as salas a o lado . )
(Mas não se arrependeram . )
(« É um povo e uma época fascinantes . )
(Estamos mortas por visitar Portugal » . )
(Estas novas atitudes correspondem a a célebre frase de Robert_Fillion . )
(« a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » . )
(Esta exposição nasceu , ainda em o dizer de Jean_de_Loisy , de a leitura de o célebre artigo de Allan_Kaprow ; « A_herança_de_Jackson_Pollock » . )
(Kaprow pretende que Pollock não teve tempo de levar as suas obras até a as últimas consequências , as_quais teriam sido , não limitar o quadro a a tela posta em o chão , mas de em ele integrar o próprio chão de o atelier , os objectos , os ruídos de a rua , em_suma , a vida . )
(Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte em uma nova direcção , de a_qual a exposição tenta ser o reflexo . )
(Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , são alguns de os nomes que , segundo os períodos e os países , foram dados a estas novas formas de arte . )
(Japão e EUA negoceiam )
(O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar_de a ameaça norte_americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos em um prazo de 60 dias . )
(O ministro de as Finanças de Tóquio , Masayoshi_Takemura , afirmou lamentar a atitude de Washington , mas adiantou que o Japão continuará a tentar ultrapassar as diferenças entre as duas partes , em cada_um de os sectores em negociação ; automóvel , seguros e mercados públicos em as áreas de as telecomunicações , equipamento médico , computadores e satélites . )
(O ultimato para a abertura de os mercados públicos nipónicos foi imposto por Washington em o último fim_de_semana , depois de o fracasso de as conversações bilaterais . )
(Mandela teme fuga de investidores )
(Em Portugal desde 23 de Maio , Manuel_António viveu em Lisboa , cerca_de três meses , deslocando se depois para o Porto . )
(Por as 3h55 de a passada quinta_feira foi surpreendido em as escadas interiores de a 15ª Esquadra de a PSP , em a Foz_do_Douro , sem ter usado a porta de entrada . )
(Fonte policial admite que o jovem tenha saltado o muro de as traseiras de as instalações . )
(Em a altura , Manuel_António alegou sede e que queria beber água , justificando desta_forma a sua entrada em a esquadra através de o muro . )
(Indocumentado , deu um nome trocado __ Manuel_Carneiro __ , disse ser moçambicano e que tinha os documentos em umas obras . )
(Esta informação não foi confirmada por os agentes de a PSP que o acompanharam a estaleiros sitos em a Foz , Boavista e em o Carvalhido . )
(As diligências de a polícia terminaram com a sua entrega a o Serviço_de_Estrangeiros_e_Fronteiras { SEF } . )
(Junto de o Consulado_de_Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada por o Manuel_António e descobriu os documentos em o interior de uma pasta em a posse de um tal Albertino . )
(As autoridades verificaram que o Manuel_António tinha dois passaportes ; um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificado . )
(Este último documento terá sido adquirido em o Centro_Comercial_Dallas , em o Porto , por 15 contos e destinava se a ser usado em uma viagem a França . )
(Acusado de falsificação de documentos , Manuel_António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu a o facto de o jovem ter menos_de 16 anos , em_função_de o passaporte angolano de que era portador . )
(Quatro dias mais tarde , o Ministério_Público detectou o erro e ordenou a transferência de o processo para o foro de o Tribunal_de_Menores , a quem foi entregue ontem . )
(Excedente em o comércio externo francês )
(A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos { 3,1 mil milhões de contos } , o_que representa um acréscimo de 27 por_cento em_relação_a os resultados de 1994 . )
(O ministro de o Comércio_Externo , Yves_Galland , anunciou ainda que , em o ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos { cerca_de 1427 mil milhões de contos } , reflectindo uma alta de 9,2 por_cento relativamente_a o ano anterior . )
(As importações apresentaram uma progressão de 7,9 por_cento , o_que equivale a 108,6 mil milhões de francos { 3,25 mil milhões de contos } . )
(O último saldo recorde de o comércio externo havia sido atingido em 1993 , com um excedente de 87 mil milhões de francos { 2,6 mil milhões de contos } . )
(Reestruturação em a Alitalia )
(A Comissão_Europeia aguarda uma notificação de as autoridades italianas sobre o plano de reestruturação de a companhia aérea Alitalia . )
(O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou em a última quinta_feira as grandes linhas de o plano , que prevê uma injecção de capital em a ordem de os 937 milhões de dólares { cerca_de 142 milhões de contos } e o reforço de a estratégia de alianças . )
(A Comissão_Europeia deverá em_breve tomar uma decisão sobre a segunda parte de a ajuda pública acordada com a companhia aérea grega , Olympic_Airways . )
(Espera se ainda a aprovação , por_parte_de a Comissão , de a terceira parte de o plano de ajuda a a companhia francesa Air_France , cujo montante global é de cerca_de quatro milhões de dólares { cerca_de 605 mil contos } . )
(Espera se ainda a aprovação , por_parte_de a Comissão , de a terceira parte de o plano de ajuda a a companhia francesa Air_France , cujo montante global é de cerca_de quatro milhões de dólares { cerca_de 605 mil contos } . )
(Raramente as instituições de planeamento falam claro . )
(Mas , às_vezes , acontece . )
(É o caso de a Comissão_de_Coordenação_da_Região_Norte CCRN a o avaliar os resultados de os instrumentos de desenvolvimento lançados em o antigo Quadro_Comunitário_de_Apoio ; )
(« Em_primeiro_lugar , e trata se de a conclusão mais forte , parece indiscutível que se verificou um sério agravamento de os desequilíbrios internos a a região , acentuando se a concentração em o litoral e o esvaziamento de o interior ; )
(em_segundo_lugar , e trata se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa de a Região_Norte em o contexto de o espaço sócio_económico português » . )
(Desde_que o ministro de o Planeamento_e_Administração_do_Território , Valente_de_Oliveira , se reuniu em Setembro e Outubro , em Vila_Real e em o Porto , com as câmaras de o interior e de o litoral de a Região_Norte , que a CCRN se tem desdobrado em contactos para discutir a forma de aplicação de o próximo quadro de apoio . )
(De este esforço , um contra relógio que se destina a ouvir tanto os órgãos de poder local como os agentes de desenvolvimento e essa entidade genérica a que se chama « sociedade civil » , deverá nascer a proposta nortenha para o novo Plano_Regional_de_Desenvolvimento , à_espreita de os fundos acrescidos proporcionados por a aprovação em Edimburgo de o Pacote_Delors_II . )
(A equipa masculina concorre a a Primeira_Liga , em o decatlo , em Helmond , em a Holanda , contra as formações de a Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça . )
(Sobem a a Superliga { para o ano } as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará a a despromoção . )
(É_que , de_facto , só por puro acaso equipas como a alemã e a russa estão em esta divisão . )
(Portugal alinha com Mário_Anibal_Ramos { Benfica } , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F._Nuno_Fernandes { FC_Porto _ 7381 pontos } , José_Durão { CN_Rio_Maior _ 6614 pontos } e Luís_Herédio_Costa { Sporting _ 6585 pontos } . )
(Ao_mesmo_tempo decorre a Superliga feminina { heptatlo } , envolvendo a Bielorússia , França , Grã_Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manterem o troféu . )
(A selecção feminina portuguesa , por seu lado , compete em o heptatlo de a segunda liga em Dilbeek , em a Bélgica , com belgas e suiças . )
(A equipa vencedora subirá a a primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça . )
(Portugal alinha com Sandra_Turpin { Benfica _ 5218 pontos } , Sónia_Machado { individual _ 5061 p } , Mónica_Sousa { GD_Cavadas _ 5122 pontos } e Catarina_Rafael { Bairro_Anjos _ 4602 pontos } . )
(A maior perspectiva de a parte portuguesa é a hipótese de o recorde nacional { é de 5228 pontos } por Sandra_Turpin . )
(« Desejava que tivessem visto a expressão em o rosto de o dr. Steve » , disse a o centro de controlo de a missão Ken_Bowersox , comandante de o vaivém , escreve a agência_Reuter . )
(« Parecia que tinha acabado de dar um aperto de mão a um velho amigo » . )
(De o solo , Marc_Garneau respondia ; « Parabéns a todos por o excelente encontro e uma óptima captura . » )
(De o solo , Marc_Garneau respondia ; « Parabéns a todos por o excelente encontro e uma óptima captura . » )
(É ali em o porão de o Discovery que o Hubble vai ser reparado no_decurso_de quatro passeios em o espaço , com seis horas de duração cada_um , que serão feitos por os astronautas Mark_Lee , Steve_Smith , Greg_Harbaugh e Joe_Tanner . )
(O primeiro , o mais importante de esta missão , estava previsto precisamente para a noite passada . )
(Se tudo correu como estava previsto , fez se a substituição de dois instrumentos de observação de o Hubble __ o Goddard_High_Resolution_Spectrometer e o Faint_Object_Spectrograph __ e a instalação de dois novos instrumentos destinados a ampliar significativamente as suas capacidades de observação ; o Space_Telescope_Imaging_Spectrograph { STIS } e o Near_Infrared_Camera_and_Multi_Object_Spectrometer { NICMOS } , cada_um de o tamanho de uma cabine telefónica . )
(A perspectiva de as duas empresas competirem entre_si sem se terem em_conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso , tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes . )
(E a possibilidade de as ruas de Aveiro se transformarem em um estaleiro permanente , com um operador a abrir valas onde o seu concorrente as tinha fechado uns dias antes , não seria de todo inadmissível , até porque a legislação permite a livre concorrência entre os concessionários de a TV por cabo . )
(Segundo o acordo estabelecido , a TV_Cabo Mondego , que entrou já em_força em o mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas de a rede telefónica já instaladas por a Portugal_Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , de as condutas de o gás natural . )
(Para o presidente de a autarquia , Celso_Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado a a EDP e a a Lusitâniagás , permitiu a a Câmara « controlar o processo de instalação de as novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito_tempo » . )
(O vice presidente Andriessen participa em a Reunião_de_Coordenação_da_Ajuda_Internacional_à_CEI , em o Centro_Cultural_de_Belém . )
(A reunião termina amanhã . )
(Domingo , 24 de Maio )
(Reunião informal de os ministros de a Agricultura , em a Curia . )
(Termina em o dia 25 de este mês . )
(Ora existem muitas funções { ordenamento territorial , incentivos a o desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. } , para as_quais os municípios são demasiado pequenos e o Estado demasiado distante . )
(É para isso que em todos_os países , grandes ou pequenos , existe uma autarquia territorial { ou mesmo duas } entre o Estado e os municípios . )
(Nós próprios , desde a revolução liberal até 1974 , sempre tivemos acima_de o município ora o distrito , ora a província . )
(As regiões administrativas não são mais do_que a restauração de a figura de as províncias , com atribuições mais centradas em o ordenamento territorial e em o desenvolvimento . )
(É evidente que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão de continuar a ser de o foro de a administração central . )
(Em as minhas deslocações de comboio a Lisboa não posso evitar um quase sentimento de revolta , quando comparo a escandalosa indigência de a estação de caminhos_de_ferro de Coimbra , mais própria de um apeadeiro terceiro_mundista , com a sumptuosidade megalómana de a nova Gare_do_Oriente , que pelos_vistos corre o risco de vir a ser o mais oneroso de os apeadeiros de luxo de o mundo . )
(E sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ... )
(Que a posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira __ sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente __ deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja . )
(Parece me que em ela se continuam a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões . )
(Em este sentido , espero que o interessante documento de trabalho de o Conselho_Pontífico_da_Família , « Evoluções_demográficas:_dimensões_éticas_e_pastorais » , Lisboa , 1994 } leve uma grande volta . )
(Se , como em ele se diz , « a Igreja deseja encetar um diálogo construtivo com os que continuam convencidos de a necessidade de realizar um controle imperativo de a população e com os governos e as instituições que se ocupam de políticas de a população , já_que existem problemas demográficos reais , apesar_de frequentemente serem vistos a_partir_de uma perspectiva errada e de se proporem soluções depravadas para os resolver » { nº24 } , não pode favorecer os mal entendidos . )
(O grande êxito de o Vaticano em a Conferência realizada há dez anos , em a cidade de o México , está condensado em uma frase muito curta ; )
(« Em nenhum caso o aborto deveria ser promovido como método de planificação familiar . » )
(Esta é uma posição fundamental que não pode ser trocada por nada , sejam quais forem as chantagens de os patrões de este mundo em a Conferência_do_Cairo ou fora_de ela . )
(Em uma reunião com comerciantes e moradores de a vila velha , realizada terça_feira a a tarde , os vereadores de a CDU refutaram as acusações feitas por a presidente de o município de estarem a atrasar obras importantes , garantindo não estar « contra ou a_favor_de a construção de o silo em a Volta_do_Duche » __ que se encontra em « banho_maria » __ , mas fizeram depender uma posição favorável de a realização de um estudo mais vasto para toda_a vila que prove a necessidade de aquele investimento . )
(Consenso entre concelhias de Leiria )
(Partidos contra Plano_Estratégico )
(Todos_os partidos políticos com assento em a Assembleia_Municipal_de_Leiria contestam o Plano_Estratégico de o Eixo de Leiria _ Marinha_Grande e de o Sistema_Urbano de a Alta_Estremadura . )
(Contactados por o PÚBLICO , os líderes de as concelhias de o PP , de o PSD _ com a maioria de a Assembleia_Municipal _ , de o PS e o deputado municipal de a CDU são unânimes em considerar que o documento mandado elaborar por a Associação { AMAE } carece de um importanle debate público , havendo mesmo quem não Ihe reconheça o estatuto de « plano estratégico » . )
(Apesar_disso , as diferentes forças partidárias estão dispostas , em a próxima reunião de a Assembleia_Municipal , sexta_feira , a criarem as condições para que sejam aprovados os projectos a candidatar por a Câmara_de_Leiria e por a associação de municípios a o Prosiurb { Programa_de_Consolidação_do_Sistema_Urbano_Nacional_e_Apoio_à_execução_dos_PDM } . )
(Líder de o PS promete duplicar investimento em ciência em o final de a década )
(Guterres científico )
(António_Guterres foi o primeiro convidado de uma série de debates com líderes políticos que o Inesc está a promover . )
(A o falar em o Porto , mas ligado a outros pontos de o país graças_a as inovações tecnológicas , o dirigente socialista defendeu ontem as suas ideias em a matéria ; ideias orientadas para « uma ciência e uma investigação com qualidade e relevância para os problemas de o país » e contra a « aliança entre a mediocridade e a inveja » . )
(Ainda não me tinha lembrado de a conveniência de levar uma sandesitas e uma garrafa de água , quando fui confrontado com a notícia de que tal ousadia era proibida . )
(Antevi me , com ou sem sandes , a ser interpelado __ ou mesmo revistado __ por um qualquer segurança imbuído de uma autoridade disparatada . )
(Imaginei a quantidade { e a qualidade ! } de conflitos que essa rasqueirice iria provocar . )
(E não gostei . )
(Depois , contaram me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais __ como o passeio marítimo , que me dizem ser de os mais aprazíveis __ passava a ser proibido , e guardado por os correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê . )
(Conheço o género , e não aprecio . )
(Esta medida foi conseguida com a colaboração activa de a Associação_dos_Operadores_Portuários_do_Sul { AOPS } e de a Associação_dos_Agente_de_Navegação_e_Empresas_Operadoras_Portuárias { Anesul } , e insere se em a política de modernização de o sistema de informações de a comunidade portuária em Setúbal . )
(Taça_de_Portugal )
(Sorteio separa grandes )
(Sporting _ Vitória_de_Setúbal e Marítimo ou Ovarense _ FC_Porto . )
(Ontem , em Lisboa , foi este o resultado de o sorteio de as meias_finais de a Taça_de_Portugal , a jogar dia 9 de Maio . )
(Uma tiragem de sortes que afastou os dois grandes ainda em prova , mas que leva o Sporting a receber uma equipa que lhe roubou , em Alvalade , um ponto para o « Nacional » , enquanto o FC_Porto poderá ir a a Madeira defrontar a única equipa com quem sofreu uma derrota para o « Nacional » em esta temporada . )
(Ainda_assim , em o final todos ficaram contentes . )
(Já antes de o século XIV se havia iniciado o capítulo de a história que une Portugal a a famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História de o secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia . )
(Muito mais fantástico do_que essas menções soltas de a realidade actual é saber que as cidades mágicas ainda existem , mesmo que por_detrás_de arquitecturas e modas em o trajar que já nada têm a ver com os tempos em que se bailava a compassos diferentes e em que as ruas se pavimentavam com pressas diversas de as nossas . )
(O plano tem vindo a ser executado gradualmente , através de intervenções que integram ou reintegram funções antigas . )
(É exemplo de isso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo em o sentido de a reafectação de espaços de o monumento . )
(Fundado em o século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro_de_Santa_Maria_de_Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução de o último terço de o século XI . )
(A_partir_de aí , foi sucessivamente remodelado e aumentado e , tal_como hoje existe , é o resultado de campanhas de reconstrução e ampliação levadas a cabo em os séculos XVII e XVIII , respondendo actualmente a uma linguagem mista entre o primeiro barroco e o « rocaille » , explica o Ippar . )
(P.S. __ « PROJECTO_DE_DIPLOMA » e « Portaria » vêm em maiúsculas em o texto , mas « escola » vem em minúsculas ! )
(A « ESCOLA de Excelência » escreve se em maiúsculas . )
(O vosso subconsciente anda a trair vos ! )
(Recessão em o Japão )
(Gestores aceitam cortes em os salários )
(Os gestores de_topo de as empresas japonesas estão a aceitar o corte de os seus salários , em_face_de a súbita recessão que se abateu sobre a economia de o país , impondo se um teste prático quanto_a a solidariedade que caracteriza a imagem de as empresas japonesas em o exterior , e tentando contribuir desta_forma , para que as firmas que administram possam suportar a crise actual . )
(Uma_vez_mais o público primou por a ausência em as bancadas de o Autódromo_do_Estoril , tornando quase « secretas » as quatro corridas disputadas . )
(Como_que a sentirem a falta de « testemunhas » , as provas também não foram particularmente emocionantes , com as vitórias decididas muito cedo . )
(Em o Troféu_Renault_Clio_16V Vítor_Lopes comandou de princípio a fim , construindo uma sólida liderança . )
(Lopes terminaria com 10,017'' de avanço sobre José_João_Magalhães e 12,378'' sobre Celestino_Araújo . )
(Em a Fórmula_Ford , Carlos_Azevedo { Swift } regressou a as vitórias , terminando com uma vantagem de 2,328'' sobre Rui_Águas { Van_Diemen } e 3,040'' sobre Frederico_Viegas . )
(Quanto_a o Troféu_BMW_320_iS , Jorge_Petiz ultrapassou o seu irmão Alcides a meio de a corrida para obter uma vitória fácil , com 2,382'' de avanço , deixando o 3º. , António_Barros , a 4,788'' . )
(A fechar o programa , a corrida de o Grupo_N foi totalmente dominada por Ni_Amorim { Opel_Astra_GSi } que cortou a meta com 4,936'' de avanço sobre Mário_Silva e 6,247'' sobre António_Rodrigues { ambos em Peugeot_309_GTi )
(Chaves acabou « parado » )
(O português Pedro_Chaves { Lola/Cosworth } terminou ontem a corrida de Fórmula_3000 disputada em Hockenheim em o 13º. lugar , parando logo_a_seguir a a meta com o motor partido . )
(O piloto português fez um bom arranque de o 15º. posto de a grelha , ganhando quatro lugares . )
(« Depois comecei a ter problemas com a embraiagem e com o motor que aquecia muito . )
(A_partir_de meio de a corrida , o motor começou a perder potência e partiu em a última volta , já perto_de a meta » , contou Chaves . )
(Caído , entretanto , em o 12º. lugar , o português acabou mesmo por perder uma posição em a derradeira volta . )
(A vitória foi para o italiano Luca_Badoer { Reynard/Cosworth } que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando de o campeonato . )
(Portugueses mal colocados )
(Último teorema de Fermat ; agora é de_vez ? )
(Andrew_Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , em o ano passado , ter demonstrado o último teorema de o matemático francês de o século XVII Pierre_de_Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo __ noticiou o diário « New_York_Times » em a semana passada . )
(Rui_Vilar , ex comissário de a Europália_91 e ex presidente de o conselho de administração de a Caixa_Geral_de_Depósitos { CGD } , vai ter uma tarefa difícil . )
(O património de a Gulbenkian é valiosíssimo , está estimado em cerca_de 260 milhões de contos , a valores de 1994 , mas a desvalorização de o dólar em os últimos três anos tem afectado significativamente os rendimentos que permitem a sua sobrevivência . )
(A administração sempre foi bastante conservadora em as suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos em o sector de o petróleo e por a gestão de uma carteira de títulos em o valor de dois biliões de dólares em os Estados_Unidos , composta por acções e obrigações . )
(Só em o ano de 1994 , o património de a Fundação diminuíu , em valor , cerca_de 30 milhões de contos por_causa_de as perdas cambiais de o dólar contra o escudo . )
(Recorde se que as receitas são obtidas em a sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional . )
(Com « O_Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de_vez_em_quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora . )
(Parecem . )
(Mas quem não se fiar em estas aparências descobrirá que , em esta amálgama de sonoridades informes __ ou em esta acumulação de nuvens { cinzentas } com formas caprichosas __ toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas . )
(Um clima abafado , prenúncio de catástrofes . )
(Quando , em a primeira cena , Tomé __ amigo e cúmplice de Mateus em o assassínio de a moça __ fala de o macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar de a arma de o crime , de o « macaco » com que Mateus matará Sandra . )
(E , a_propósito_de o macaco , Mateus sugere que , em_vez_de isso , tragam um tigre . )
(Aí , começam a instalar se em os diálogos as alegorias de a caça , de o caçador e de a presa , de o predador , de os carnívoras e de os omnívoros , de a comida que se devora __ alegorias que dominam toda_a peça , evocando « a_priori » ou « a_posteriori » o crime que é o ponto de chegada de o espectáculo . )
(Aí , começam a instalar se em os diálogos as alegorias de a caça , de o caçador e de a presa , de o predador , de os carnívoras e de os omnívoros , de a comida que se devora __ alegorias que dominam toda_a peça , evocando « a_priori » ou « a_posteriori » o crime que é o ponto de chegada de o espectáculo . )
(Assim , todas_as palavras com que Mateus { Manuel_Wiborg } contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem_como o suicídio com que ele se vai autopunir em o final de o espectáculo . )
(Apesar_de os esforços desenvolvidos por a presidência luxemburguesa para conseguir o acordo de a totalidade de os estados membros , a Itália manteve a sua oposição a o acordo final em sinal de protesto por a redução de a quota de o leite . )
(Não possui hoje Vendas_Novas praça de toiros , razão por que a corrida aconteceu em uma desmontável , mas António_Morais , em o seu livro « A_Praça_de_Toiros_do_Campo_Pequeno » , a o referir se a as outras praças de o país , diz que José_Valério construiu uma praça em Vendas_Novas em 1862 , tendo em ela havido festas de toiros até 1875 , ano em que soldados de a Escola_Prática_de_Artilharia , por descuido , provocaram o seu incêndio . )
(Regista ainda em a terra a existência de uma praça em os anos 20 com capacidade para 3400 espectadores , que julgamos ter sido a que existiu até há cerca_de 20 anos . )
(Desta_feita , redimiu se a Escola_Prática , ajudando a a montagem de a praça instalada em o campo de a feira e em ela fizeram as cortesias José_Maldonado_Cortes , Nuno_Pardal , o praticante José_Francisco_Cortes e o amador José_Soudo , a quem saudamos o regresso após convalescer de o gravíssimo percalço que lhe aconteceu em a praça de a Malveira . )
(Lidou se um curro de toiros de José_Luís_Sommer_de_Andrade , que o Grupo_de_Forcados_amadores_da_Moita pegou . )
(Comportamento asiático )
(Acompanhando o comportamento de os principais mercados asiáticos , a Bolsa_de_Sydney terminou a sessão de ontem em alta pronunciada . )
(Para os operadores , também aqui as valorizações se ficaram a dever a a reentrada de novos investidores , nomeadamente fundos de investimento internacionais . )
(O índice AOI encerrou em os 2034 pontos . )
(Em esta classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan_Edberg , que surge em a 20ª posição , graças_a a presença em a final de Queen's { 700 mil dólares } . )
(Recorde se que Edberg , antes de Roland_Garros , estava em o 45º lugar , mas as excelentes exibições em a terra batida parisiense e em a relva londrina permitiram lhe o salto . )
(O alemão Boris_Becker , vencedor de o Queen's , a o derrotar Edberg por 6_4 , 7_6 { 7_3 } 11 anos depois de ter conquistado em o mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre_Agassi . )
(Em Rosmalen { 500 mil dólares } , em a Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte_americano Richey_Reneberg , que bateu em a final o francês Stéphane_Simian por 6_4 , 6_0 . )
(Espectáculo de um jovem grupo italiano , integrado em o espírito de as mais novas tendências teatrais europeias . )
(Cerimónia e combate em que a mística grotowski_barbiana , as artes marciais orientais , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia . )
(Depois de Montemor , Évora , Beja , Coimbra e Braga , é a vez de a Grande_Lisboa o ver em a Damaia . )
(Ocasião única . )
(SALA D.JOÃO_V Largo_da_Igreja . )
(Dom. , 15 , a as 21h45 . )
(EASTWOOD DEFENDE FILMES NÃO AMERICANOS __ )
(O actor e realizador norte_americano Clint_Eastwood , 63 anos , presidente_do_júri_do_Festival_de_Cannes { ver p. 28 } , defendeu ontem a entrada de uma maior variedade de filmes estrangeiros em o mercado de os Estados_Unidos . )
(Em conferência de imprensa dada conjuntamente com a vice presidente de o júri , a actriz francesa Catherine_Deneuve , 50 anos , Eastwood confessou que , em_vez_de « sanções de proteccionismo » , preferiria que « uma maior variedade de filmes franceses , asiáticos , russos » entrasse em os Estados_Unidos . )
(« Para alargar o horizonte de o púbico norte_americano » , explicou . )
(O actor disse estar a produzir « The_Stars_Fell_on_Henrietta » , um filme realizado por James_Keach , com Robert_Duvall , e projecta rodar « Golf_in_the_Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto . )
(Como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em « The_Bridge_of_Madison_County » , uma película a realizar por o australiano Bruce_Beresford com base em o « best_seller » homónimo de Robert_James_Weller . )
(Os antipáticos Jazz )
(Os Utah_Jazz voltaram a provar que são os visitantes mais antipáticos de a Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional { NBA } , a o averbarem em a jornada de sexta_feira o seu 11º triunfo fora_de casa , melhorando o seu registo de a Liga em a presente temporada para 11v / 4d . )
(Desde Maio de este ano que Joaquim_Correia , escultor natural de o concelho de a Marinha_Grande _ que doou os seus trabalhos para integrar o núcleo de o museu em o Convento_de_Santo_Agostinho _ chegou mesmo a ameaçar desvincular se de o compromisso com a autarquia , caso o processo não fosse desbloqueado até a o final de o ano . )
(Em declarações a o PÚBLICO , Joaquim_Correia afirma manter a sua posição , apesar_de considerar positiva a iniciativa agora tomada por o IPPAR , que lhe terá sido comunicada por a própria Câmara_de_Leiria em a passada sexta_feira . )
(Joaquim_Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão de o Convento_de_Santo_Agostinho em museu se arrasta há oito anos . )
(« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor_Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios de as Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares de o Estado . )
(Segundo Vítor_Melícias , até a os anos 70 , as Misericórdias dedicavam cerca_de 90 por_cento de a sua actividade a acções em a área de a Saúde . )
(A ocupação de os edifícios de as Misericórdias por unidades hospitalares de o Estado conduziu , em as últimas décadas , a a reconversão de as áreas de intervenção de as Misericórdias portuguesas , que têm actualmente em a assistência social o seu principal campo de acção . )
(« Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento . )
(Foi por_entre elogios unânimes de os deputados a a sua actuação e a manifesta disponibilidade para de ela « retirar os necessários ensinamentos » que Mário_Raposo deixou ontem o Parlamento onde foi formalizar e explicar as razões de a sua renúncia a o cargo de Provedor_de_Justiça . )
(Poucos minutos depois de o final de a reunião que , durante cerca_de três horas , juntou o Provedor demissionário e os deputados de a Comissão_Parlamentar_de_Direitos_,_Liberdades_e_Garantias , era divulgado um comunicado onde se realça « a actuação de elevado mérito de o dr. Mário_Raposo , marcada por critérios de independência em a defesa de os direitos de os cidadãos perante a Administração , de ela se devendo retirar os necessários ensinamentos para que sejam criadas as adequadas condições institucionais que permitam a normalidade e plenitude de o exercício de as suas funções » . )
(Jean_Alesi obteve ontem a « pole_position » provisória para o Grande_Prémio_de_Espanha , que se disputa amanhã em o circuito de a Catalunha { Barcelona } . )
(O piloto francês foi o mais rápido em a primeira sessão de treinos de qualificação , superando por 35 centésimos de segundo o seu companheiro de equipa Gerhard_Berger . )
(A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros em a primeira linha de a grelha provisória , um resultado que motiva toda_a equipa . )
(Depois de o segundo e terceiro lugares em o GP_de_San_Marino , há duas semanas , e de os bons resultados conseguidos em os testes realizados em os dias seguintes , também em o circuito de Ímola { Berger foi o mais rápido de os 16 pilotos que estiveram em pista , batendo Schumacher e Hill } , a Ferrari mostra em Barcelona que a sua competitividade está a aumentar , reforçando a ideia de que se poderá bater em igualdade de circunstâncias com a Benetton e a Williams , as duas equipas motorizadas por a Renault . )
(Gerhard_Berger tem se mostrado um de os menos entusiasmados com os últimos resultados , uma posição reforçada ontem por o próprio Jean_Todt , director desportivo de a « Scuderia » ; )
(« O Gerhard tem razão , ele tem os pés bem assentes em o chão . )
(« O Gerhard tem razão , ele tem os pés bem assentes em o chão . )
(É preciso não esquecer que estes são os treinos de sexta_feira , não os de sábado . )
(A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . » )
(Entretanto , Bernardo_Vasconcelos , médico de o Benfica , confirmou ontem que , em a sequência de o ocorrido em o último Benfica _ Sporting , João_Pinto será operado , embora ainda não se conheça exactamente a extensão de a lesão . )
(Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais de os ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia . )
(Também não se sabe quando ou onde ocorrerá a intervenção cirúrgica . )
(É « informação reservada , a pedido de o jogador » . )
(O médico de o Benfica diz ainda que é impossível saber quanto tempo levará a recuperação de João_Pinto ; )
(« Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo . » )
(Burlões aproveitam se de o Kuwait )
(Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrando uma taxa de dez contos , foram detidos por a Polícia_Judiciária . )
(Assim , « a Liga nem_sequer pode comprovar que de_facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro_Vieira . )
(Quanto_a os 75 mil contos que a Secretaria_de_Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento de o peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque de as centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca_de duas dezenas . )
(Cumprindo a promessa de se deslocar a o Porto em a primeira terça_feira de cada mês , para reuniões de trabalho com os responsáveis autárquicos e os agentes culturais de a cidade , o ministro recebeu ontem , entre outros , o director de o Teatro_Nacional_de_S.João , Ricardo_Pais , a responsável de o Teatro_Rivoli , Isabel_Alves_Costa , e ainda representantes de o Teatro_Art'Imagem e de o Museu_de_Imprensa , cuja primeira fase será inaugurada por o Presidente_da_República em a próxima sexta_feira . )
(A as já habituais críticas a a política cavaquista em o domínio de a cultura , que considerou « economicista » e « frívola » , Carrilho acrescentou alguns ataques a o actual líder de o PSD . )
(« Em este último ano , o_que é_que o PSD propôs em matéria cultural ? » , perguntou o ministro , aludindo a o primeiro aniversário de a liderança de Marcelo_Rebelo_de_Sousa , que se celebrava a a mesma hora em Santa_Maria_da_Feira . )
(Tabaco em os EUA __ Venda limitada , publicidade livre )
(A Food_and_Drug_Administration { FDA } __ a agência americana que fiscaliza os medicamentos e os alimentos __ pode passar a regulamentar o tabaco , em_virtude_de os efeitos biológicos de esta substância . )
(Quem o decidiu foi o juiz William_Osteen , em a sexta_feira passada , em aquela que foi considerada « a mais devastadora derrota de a indústria tabaqueira em os Estados_Unidos » . )
(Citado por a Associated_Press , o Presidente norte_americano , Bill_Clinton , considerou a decisão « um marco histórico para a saúde e para as crianças de este país » , acrescentando ; « Com esta decisão judicial , poderemos regulamentar os produtos de o tabaco e proteger as nossas crianças de uma vida de dependência e de a perspectiva de terem as suas vidas reduzidas , devido_a as doenças resultantes de essa dependência . » )
(A decisão significa que vai vingar a intenção de a FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigando as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito . )
(Será também a a FDA que caberá regulamentar , a_partir_de agora , as máquinas de venda de tabaco . )
(Em um país em que __ ainda segundo estatísticas de as Nações_Unidas __ mais de metade de a população tem menos_de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez . )
(Vários ajustamentos têm sido feitos ao_longo_de esta maratona , como em o Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil . )
(Também em Benguela e em o Cunene houve alterações . )
(O_que se sabe , concretamente , é que em este momento o número de portadores de o cartão de eleitor em Angola já ultrapassou os 4,3 milhões e o alargamento de o prazo de registo até 10 de Agosto permitirá recensear as pessoas que vivem em os lugares mais remotos de o território . )
(« Esta situação demonstra que o tema ambiente está em a moda . )
(Quando a obra foi feita pela_primeira_vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada a o responsável . )
(Agora que só se veio agravar um mal que já estava feito é_que as pessoas se interessaram » , afirmou João_Mendonça , adiantando que o Posto_7 não tem nada que ver com a destruição de a duna e esclarecendo que o bar não está a ocupar ilegalmente a praia __ como supôs um funcionário de a Junta_de_Freguesia_do_Castelo , a que a praia_do_Moinho_Baixo pertence . )
(A licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida por a DRARN de Lisboa e Vale_do_Tejo em Maio passado . )
(O Governo_Civil também autorizou o funcionamento de o bar . )
(Em este momento , a DRARN não está a conceder novas licenças de ocupação de domínio público , mas tem renovado licenças antigas , segundo Vitória_Bruno_da_Costa . )
(Isto porque « vão ser aplicados Planos_de_Ordenamento_da_Orla_Costeira { POOC } , por o_que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora . )
(Em o cantinho de a bancada central que estava « habitável » havia algumas caras conhecidas . )
(Todas de o Benfica , claro , que divide muitos jogadores com o seu clube_satélite . )
(Mário_Wilson foi o primeiro a chegar . )
(Depois , sentaram se o guarda_redes Veiga e o belga Lucien_Huth , treinador de os guardiões « encarnados » . )
(O Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo a os 4' . )
(Foi em a sequência de uma jogada bonita de Raúl , que subiu bem e deu para Ramirez . )
(O mais novo reforço de o Benfica __ de o Alverca , em o caso __ centrou bem e , em a área , Akwá cabeceou para dentro de a baliza . )
(Se a primeira volta de as eleições foi marcada por um inenarrável caos organizativo , a segunda correu relativamente bem . )
(As chuvas atrasaram as operações em algumas regiões . )
(Mas o grande motivo de o atraso em o anúncio de os resultados parecia ser a proximidade de os números . )
(Em a segunda_feira a a noite , segundo os dados parciais de a CNE , Nino tinha uma vantagem tangencial . )
(Esta é aliás a primeira grande surpresa de 1994 , que a primeira volta deixara entrever ; )
(a vontade de mudança dividiu a o meio o eleitorado , algo de impensável meses atrás . )
(Um « tunnelier » é uma autêntica fábrica debaixo_de o solo . )
(É composto por uma cabeça escavadora , parecida com uma roda dentada , com pontas de carboneto de tungsténio . )
(É este material super_resistente que permite roer a rocha a a média de duas a três voltas por minuto e avançar a a velocidade vertiginosa de 200 metros por semana . )
(Em cada volta de esta roda avança se 10 centímetros e são trucidadas cinco toneladas de rocha . )
(Depois de a cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao_mesmo_tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel . )
(O tempo de a dinamite , pá e picareta já acabou há muito . )
(Estes monstros são comandados e controlados por meios electrónicos e informáticos . )
(Lancia_Y , um novo arrojo italiano )
(Teimosamente exclusivo )
(« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis por o projecto Y , a nova arma compacta de a Lancia para o fim de o século , mais um de os refinados produtos de o « design » italiano , ainda_que saído de os esboços de um engenheiro . )
(Maior que o seu antecessor , o Y10 , o Y assume formas tridimensionais e curvilíneas , sempre exclusivas e eternamente femininas . )
(Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas de a mesma sociedade » __ em a definição de Liberto_Cruz __ doou a o teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho de a marginalidade . )
(Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António_José_da_Silva , « O_Judeu » , tivesse morrido em a sacra fogueira de a Inquisição __ condenado por as peças para marionetas que escrevia e representava em o seu Teatro_do_Bairro_Alto . )
(Fogueira de as maldades )
(Os esbirros de a Inquisição apareciam sempre a os pares , perturbando o Século_das_Luzes , a julgar por a Sala_António_José_da_Silva de o Museu_da_Marioneta , em Lisboa . )
(Um par de presenças enlutadas fazem aqui as vezes de personagens de as trevas , no_meio_de uma vitrina de bordados barrocos , azuis debruados e rendas de brilho transparente ; os personagens de as peças « Vida_do_Glorioso_D.Quixote_de_La_Mancha_e_do_Gordo_Sancho_Pança » e « Guerras_do_Alecrim_e_da_Manjerona » . )
(Ambos os textos foram recuperados para a cena por a companhia Marionetas_de_São_Lourenço { seguindo textos de o « Judeu » } , cujos fundadores são também os responsáveis por a constituição de o Museu __ Helena_Vaz e José_Gil . )
(Ministérios de a Cultura e Educação criam grupo de trabalho )
(Em_prol_de a rede de bibliotecas escolares )
(Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as de a rede de leitura pública . )
(Chefiada por a escritora Isabel_Alçada , a equipa , constituída por representantes de os ministérios de a Cultura e de a Educação , tem três meses para analisar a situação e fazer propostas . )
(No_entanto , realça , « não são as OPP quem está mal » , mas a « componente oficial » ; )
(« A administração pública não tem capacidade de o ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir os prevaricadores » . )
(Novas competências )
(Nos_termos_de o novo regulamento , devem ainda ser destacadas algumas inovações . )
(Estabelece se que « não há lugar a a suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de os executores no_decurso_de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força_maior , devidamente justificado e aceite por a direcção regional de agricultura , com posterior homologação por a Direcção_Geral_de_Veterinária » . )
(Consagra se também o direito de esta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica a as OPP e explorações em elas integradas , bem_como a os produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias » . )
(Antes de o relator_geral , falaram o cardeal Angelo_Sodano , prefeito de a Congregação_para_os_Religiosos_e_os_Institutos_Seculares , e o arcebispo Jan_Schotte , secretário_geral de o Sínodo , que fizeram a síntese de os trabalhos preparatórios . )
(Durante esta semana e parte de a próxima , os cerca_de 350 participantes __ bispos , superiores de congregações religiosas masculinas e femininas , peritos e auditores __ estarão reunidos em a « aula sinodal » , ou sessão plenária . )
(As intervenções são feitas com base em os temas e conteúdos de o « documento de trabalho » , elaborado precisamente em resultado de o processo preparatório . )
(Depois de esta fase , os participantes dividem se em « círculos menores » , por grupos linguísticos , de_modo_a produzir sugestões para os documentos finais . )
(« Perdoa_nos,_Erich_Honecker » era o título de primeira página de o antigo jornal de o Partido_Comunista_Soviético , « Pravda , segundo o_qual os actuais dirigentes de a Rússia teriam aberto um precedente para si próprios a o entregar o seu « antigo amigo e camarada » . )
(A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago_do_Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado . )
(Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra de a Educação de a ex_RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção . )
(Um processo embaraçoso )
(O professor Marcelo_Rebelo_de_Sousa , a o exigir o referendo nacional , está a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema . )
(Não estamos esquecidos de que o engº Guterres fez de a sua promessa de a criação de as regiões administrativas uma de as principais bandeiras de a sua campanha eleitoral . )
(Queremos que cumpra a promessa , mas de maneira digna e sensata . )
(O tempo , quente e húmido , impediu a obtenção de grandes marcas , mas não foi obstáculo a o domínio fácil de Pinheiro sobre os seus mais directos adversários __ Pedro_Pessoa , de o Bairro_de_Santiago { 31m31s } , Luís_Vieira , de a AA_Peniche_Óptica_2000 { 31m55s } e Carlos_Almeida , de a UR_Dafundo { 31m57s } . )
(Em senhoras , Paula_Laneiro também não teve dificuldades em bater Umbelina_Nunes , de o Casal_Privilégio { 267ª de a geral e primeira veterana } , e Luísa_Almeida , de o Cruz_Quebradense { 295ª } . )
(A identificação de o segundo classificado levantou dúvidas a a organização ; )
(inicialmente , apareceu em a lista de classificação como sendo Octávio_Sousa , de o Super_Estrelas . )
(Isto deve se possivelmente a o facto de Pedro_Pessoa ter feito a prova com dorsal trocado . )
(Casos semelhantes a este são frequentes em as corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração de as classificações individuais e colectivas . )
(Magalhães_Mota , que se confessou « muito perturbado » a o tomar conhecimento de a morte de o seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca_de um mês , em a Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller_Guerra frequentava assiduamente . )
(Conta Magalhães_Mota ; )
(« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller_Guerra lembrou se , a_propósito_de a situação política actual , de uma frase de Camus __ ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' __ e acrescentou que a democracia tem este aspecto ; )
(é uma luta indefinidamente recomeçada e é uma luta que é preciso travar com felicidade . » )
(R. __ Não . )
(Peço lhes para desligar e tentar nova ligação porque estão a invadir a privacidade de o meu auscultador . )
(P. __ Um amigo precisa de emprego e concorre a a sua empresa . )
(Outra pessoa com melhor currículo candidata se a o mesmo emprego . )
(Dá o emprego a o seu amigo ? )
(P. __ O « pay_tv » chega tarde a Portugal ? )
(R. __ Chegou um_pouco atrasado porque Portugal começou mais tarde com a rede de cabo . )
(Mas se tivermos em_conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós . )
(Se estamos atrasados , é um ano ou dois . )
(O incidente de ontem é grave mas não é o primeiro . )
(Várias vezes , em os últimos dois meses , afegãos e iranianos trocaram acusações sobre violações de o território ou de o espaço aéreo , alegações nunca confirmadas por fontes independentes . )
(Em Agosto , por_exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no_entanto provar uma agressão . )
(Luís_de_Matos apresenta 45 minutos de magia com « Pequenas_Grandes_Ilusões » . )
(A música de o Chile por o grupo Alturas . )
(A nossa participada A._DE_MATOS atingiu uma facturação de cerca_de 1.150.000 contos , mais 48 % do_que em o ano anterior . )
(Em a sua actividade tomou um peso importante a venda de produtos transformados , em a linha de estratégia que fixámos . )
(« O mau tempo atrasou consideravelmente as operações » , disse Ajit_Vardi , um de os responsáveis de a coordenação de as operações em Bombaim , capital de o estado de Maharashtra . )
(Entretanto , a Índia rompeu com a sua tradição , aceitando com gratidão a ajuda material estrangeira . )
(Recusou , contudo , as propostas de os governos estrangeiros de enviar para o país equipas de especialistas . )
(O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando se reticente , segundo um responsável de a distribuição de a ajuda internacional , em o que respeita a receber pessoal estrangeiro . )
(Equipas propostas por a Rússia , Áustria , Itália , Alemanha e Suíça estavam a_postos para partir para a Índia . )
(Mas o estado de alerta foi suspenso em o sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos . )
(Em_relação_a a situação de a Fonte_da_Telha e a as demolições que ali já se efectuaram , Marçal_Pina afirma não saber explicar por_que é_que parte de o entulho se mantém em o local , remetendo a explicação para o Ministério_do_Ambiente . )
(Ministério que , aliás , acusa de ser culpado de parte de os problemas que se vivem em a Costa_da_Caparica . )
(« Desde o anterior Governo que as promessas são feitas , nomeadamente a aprovação de o projecto urbano de as praias e o de a frente de praias , reiteradas por o actual Executivo , mas nada é feito , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o Governo e as autarquias . » )
(O vereador de o Ambiente de a Câmara_Municipal_de_Almada , CMA , José_Luís_Leitão , por seu turno , refere que a limpeza de as matas que envolvem a zona de a Fonte_da_Telha , que é feita , dentro_de o possível , por a autarquia , deveria ser competência de o Instituto_de_Conservação_da_Natureza , ICN , pois a área está sob a sua alçada , através de a tutela de o Ministério_do_Ambiente . )
(Temporada « made_in_USA » )
(__ « The_Edge » , realizado por um neozelandês em Hollywood , Lee_Tamahori , e baseado em uma peça de David_Mamet , acabou de estrear . )
(Junta Anthony_Hopkins e Alec_Baldwin em o Alaska , depois de um desastre de avião . )
(Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle_MacPherson , « top_model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue . )
(Hopkins diz que , ao_contrário_de os seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo_isso » , este é um filme de o tipo que lhe apetece fazer agora __ acção . )
(« U_Turn » , de Oliver_Stone , com Sean_Penn , também acabou de ser distribuído em os ecrãs americanos . )
(Penn tem um problema em o seu carro que o obriga a parar em uma pequena cidade de loucos no_meio_de o Arizona . )
(De lá não vai conseguir sair . )
(Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas_de pessoas em as próximas dezenas_de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos_Natos » . )
(Os procedimentos de registo , complicados e morosos , devem só por_si afugentar muitos ciganos , já de si com baixos níveis de alfabetização . )
(E os interessados têm de apresentar a as autoridades checas documentos obtidos em três repartições eslovacas diferentes . )
(Habitantes inconvenientes )
(« O objectivo de a lei é livrarmo nos de habitantes inconvenientes » , explica Michal_Pulo , presidente de a maior organização de ciganos de a República_Checa . )
(E isso significa nós . » )
(Jorge_Sampaio formaliza a sua candidatura a a Presidência_da_República , em a Reitoria_da_Universidade_Clássica_de_Lisboa . )
(Terceiro aniversário de a assinatura de o Tratado_de_Maastricht por os ministros de os Negócios_Estrangeiros e de as Finanças de a Comunidade_Europeia . )
(A solução encontrada parece ser a de o encaminhamento de a população escolar para os centros de saúde , entregue a os cuidados de o respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços de o seu papel crescente em a saúde escolar . )
(Se não houver , de_facto , uma substancial alteração em a conduta de os centros de saúde em esta área , a saúde escolar tenderá a ser o que já é fora_de os concelhos de Lisboa , Coimbra e Porto ; a medicina curativa de as urgências hospitalares , a que os pais recorrem quando o filho está doente . )
(Despejos em Arcena )
(Cada caso é um caso )
(Representantes de as 60 famílias que ocupam ilegalmente casas em a urbanização de o Vale_de_Arcena , delegados de o Centro_Regional_de_Segurança_Social , responsáveis de a Câmara_Municipal_de_Vila_Franca_de_Xira e de a empresa proprietária de os fogos , a Eurocapital , reuniram se , em a sexta_feira , em aquela cidade , para discutirem a forma como será feito o levantamento individual que determinará quais os moradores que ali poderão continuar a residir no_caso_de terem disponíveis as verbas pedidas por cada casa . )
(Representantes de as 60 famílias que ocupam ilegalmente casas em a urbanização de o Vale_de_Arcena , delegados de o Centro_Regional_de_Segurança_Social , responsáveis de a Câmara_Municipal_de_Vila_Franca_de_Xira e de a empresa proprietária de os fogos , a Eurocapital , reuniram se , em a sexta_feira , em aquela cidade , para discutirem a forma como será feito o levantamento individual que determinará quais os moradores que ali poderão continuar a residir no_caso_de terem disponíveis as verbas pedidas por cada casa . )
(Em esta avenida de luxo , cortada longitudinalmente por um canal , perfilam se , de_um_lado , os bancos { além_de os alemães , cerca_de cem bancos estrangeiros operam em a capital de a Vestefália } ; de o outro , os estabelecimentos comerciais __ Cartier , Armani , Gucci , Van_Cleef , etc. )
(Ourivesarias que expõem em as suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia_dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais_de duas centenas de contos . )
(Cheira a dinheiro em Düsseldorf , uma cidade em que , mesmo em as horas de ponta { e apesar_de o tráfico intenso } , as únicas bichas são as de os imigrantes turcos junto a o seu consulado . )
(Uma cidade onde até há carros de lixo com monitores de televisão em_vez_de espelhos retrovisores . )
(José_Gregório { « Grego » } é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II_Semana_Radical_da_Beira_Litoral , que terminou em o último sábado em a Figueira_da_Foz . )
(O surfista de a APSSOC ganhou a finalíssima , onde estiveram os oito primeiros em o conjunto de as duas mangas . )
(A APSSOC , com três atletas em os quatro primeiro lugares , é a campeã nacional de clubes . )
(Entretanto , está a disputar se a Taça_de_Portugal , competição por equipas , em a praia_Grande , até o dia 12 de Agosto . )
(Bodyboard )
(Paulo_Silva { « Fluorescente » } foi o vencedor de o Campeonato_Nacional_de_bodyboard , que também se realizou em a Figueira_da_Foz . )
(Apesar_de o quinto lugar em as duas mangas , Paulo_Silva , de a Quinta_dos_Lombos , venceu a finalíssima . )
(O Surfing_Clube_de_Portugal , de São_Pedro_do_Estoril , venceu por equipas . )
(Em a praia_Grande , já terminou a Taça_de_Portugal , disputada por equipas e a vitória coube a o Surfing_Clube_da_Caparica . )
(Ski aquático )
(Os bons samaritanos )
(Subir a o monte Garizim , em o primeiro dia de neve de o ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender a o paraíso , tão grande é a beleza celestial de a paisagem . )
(Mas Shalom_Cohen quer descer de o cume de a « montanha de os bem_aventurados » para um lugar mais terreno . )
(O seu desejo é sentar se em o Conselho_Palestiniano , onde Yasser_Arafat reservou uma cadeira para um de os três candidatos de o « mais pequeno e mais antigo povo de o mundo » __ os samaritanos . )
(São cerca_de 600 almas , 284 a viver em Nablus , a maior cidade de a Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo_de Telavive . )
(Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , a o apoiar os descendentes de uma de as tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem_vindos em uma futura Palestina . )
(Além_de isso , a o proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do_que o Estado_hebraico , que não dá a os de Holon a oportunidade de estarem representados em o Knesset { parlamento } . )
(Espanha acelera em as ferrovias )
(A Espanha vai investir até a o fim de o ano 67,6 mil milhões de pesetas em infra_estruturas ferroviárias . )
(Mas , após o esforço destinado a o Sul , com a linha de alta velocidade Madrid_Sevilha , em 1992 , as prioridades de 1995 apontam para o Leste e Norte . )
(O chamado « corredor mediterrâneo » { Valencia_Barcelona } e a linha de alta velocidade Barcelona_Narbonne representam metade de o investimento total em infra_estruturas de transporte ferroviário . )
(Savimbi será líder de a oposição leal )
(A UNITA declarou ontem que o seu líder , Jonas_Savimbi , não aceitará o cargo de vice presidente que lhe é proposto em os acordos de paz de Angola , preferindo viabilizar um Governo de unidade nacional desempenhando o papel de líder de uma oposição leal , com direito a ser consultado por o Presidente sobre todas_as questões nacionais . )
(« As pessoas em o MPLA temem que a UNITA queira romper o processo , estando deliberadamente a provocar atrasos até Novembro , data em que expira o mandato de o Governo » , disse a a Reuter o chefe de os negociadores de a UNITA em Luanda , Isaías_Samakuva , explicando que tinha entregue a o Governo e a a ONU um documento com propostas concretas . )
(Mas « os atrasos correspondem a as dificuldades que temos enfrentado » , acrescentou Samakuva . )
(« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o_que só contribuiu para enfraquecer a liderança de a UNITA , dificultando lhe o cumprimento de as tarefas restantes » . )
(« A segurança é a antecipação a todos_os níveis para ver , ao_longe , e ser se capaz de tudo prever __ um mal estar , uma sacanice de os outros . )
(Não conheço um só piloto que não conduza a a sua velocidade de segurança . )
(Segundo o artigo 1º de o Código_da_Estrada , é aquela que permite ter o domínio de a viatura e de parar a o mínimo imponderável . )
(A velocidade varia em_função_de as circunstâncias exteriores e pessoais __ entre as_quais , a sua forma . » )
(Baseado em a sua experiência e em testes realizados sob controlo médico , Jean_Pierre_Beltoise afirma que a maior parte de os condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas . )
(Antes pelo_contrário ; uma paragem maçadora pode fazer baixar a vigilância . )
(Em_contrapartida , se se sentir com dores em as costas ou se um enorme desejo de ir apanhar malmequeres o estiverem a massacrar , uma pausa relançará a energia . )
(Uma cochilada ? )
(Tudo bem , se for capaz de passar em poucos minutos de a vigília a o sono e vice_versa . )
(Especialistas em luta anti terrorista e em o complexo « puzzle » de grupos e grupúsculos afegãos identificam a a partida duas organizações como as mais susceptíveis de fornecerem treino a jovens idos de outros pontos de o mundo . )
(E isto porque possuem um conceito « internacionalista » de a « guerra santa » contra o Ocidente . )
(O mais suspeito é o Hezb_i_Islami , ou Partido_do_Islão , de o « senhor de a guerra » Gulbuddin_Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar em o Afeganistão ; )
(O mais suspeito é o Hezb_i_Islami , ou Partido_do_Islão , de o « senhor de a guerra » Gulbuddin_Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar em o Afeganistão ; )
(o outro é o Markaz_Al_Dawat , organização extremista wahabita . )
(Os « leões » de Faro e de Lisboa lutaram ontem muito em o Estádio_de_São_Luiz , mas não conseguiram marcar . )
(Os de a casa estão ainda muito longe de uma boa forma física e a_partir_de os 25 minutos de o primeiro tempo refugiou se quase sempre em a defesa . )
(O Sporting dominou , alguns jogadores voltaram a mostrar pormenores interessantes , mas faltou lhes inteligência em o futebol ofensivo . )
(Um empate que acaba por ser justo , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas . )
(O Sporting iniciou o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algumas novidades em_relação_a a temporada passada . )
(Saber ocupou a direita de a defesa , enquanto lá mais em a frente Yordanov jogou em a esquerda de o ataque , cabendo a Hadjy alinhar em o meio em o apoio a o avançado Leandro , ficando a direita a_cargo_de Pedro_Barbosa . )
(Lang subiu muito em o terreno , ficando Oceano sozinho em o apoio a a defesa , facto que valorizou o futebol ofensivo de os « leões » . )
(Alberto_João_Jardim foi a Porto_Santo para conferir posse a o delegado de o Governo Regional em a ilha , José_Rosado . )
(O dirigente de o PSD de a Madeira aproveitou a ocasião para dizer que , « até 1985 , não houve qualquer desenvolvimento empenhado { em o arquipálago } por_iniciativa_de Lisboa » . )
(Para Alberto_João_Jardim , « só a autonomia política de a Madeira e de Porto_Santo juntos permitiu grandes saltos em os últimos anos2 e seria « suicídio para Porto_Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » . )
(O chefe de o Governo regional fez apelo a o investimento privado para assinalar que « a o sector público não cabe resolver todos_os problemas de a ilha » . )
(« Despromovido » apresenta credenciais em Luanda )
(João_Alberto_da_Rocha_Páris , um de os dezanove diplomatas « despromovidos » por o recente Acordão de o Supremo_Tribunal_Administrativo , que pôs em_causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais a o Presidente angolano José_Eduardo_dos_Santos . )
(O novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 anos , iniciou a carreira diplomática em 1969 e desempenhava as funções de director_geral para a Cooperação . )
(Não é_que o sábio de as matrizes encontrou , em o PSD , entusiastas seguidores ? )
(A morgue de o Hospital_de_Beja foi privatizada ! )
(Já só falta a Paz eterna ... )
(Ainda_por_cima em Beja , um de os berços de o colectivismo em Portugal ! )
(Mas , a Lowater , ainda lhe concedo o benefício de a dúvida ; )
(aposto que ele não partilharia os métodos seguidos por os seus discípulos de o Baixo_Alentejo e era bem capaz de organizar concursos públicos abertos ... )
(O aval de 600 mil contos de o Governo a a UGT foi posteriormente abordado por Cunha_Rodrigues . )
(O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar se dentro_de 15 dias . )
(Foi peremptório , no_entanto , a o afirmar que , se o Supremo_Tribunal_Administrativo declarar a anulação de o empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo_que este já tenha sido gasto . )
(A selecção nacional de futebol e as eventuais agressões a prostitutas durante o estágio efectuado antes de o jogo com a Irlanda , em o final de 1995 , também foi abordada . )
(Cunha_Rodrigues diz que tudo está em as mãos de o procurador de o Tribunal_de_Cascais , de quem aguarda um relatório para breve . )
(A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo se de o processo « direct_mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , de o tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial a milhares de jovens eleitores . )
(A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo se de o processo « direct_mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , de o tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial a milhares de jovens eleitores . )
(E , por ironia de o destino , fazem no a_coberto_de a lei eleitoral hamburguesa que autoriza os serviços municipalizados a fornecerem as moradas de qualquer habitante , por cinco marcos cada . )
(Esta legislação , altamente contestada por os serviços de protecção de dados , não foi alterada a_tempo por as autoridades de a cidade . )
(Soares lembrou o_que já viu em esta viagem e mostrou se mais_uma_vez preocupado com os problemas de a agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando ; « O_que será o futuro de o nosso mundo rural ? » )
(« Uma de as coisas que mais me impressionaram foi a desertificação de o país em o interior . )
(E todos_os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação de os seus governos a o afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do_que tínhamos » . )
(Mira calado )
(Valente_de_Oliveira , que falou antes de o Presidente , foi hábil a o fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares . )
(O ministro reconheceu um rol de « grandes problemas » em o Ave __ )
(« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou se em a poluição » __ , embora acrescentasse sempre a frase ; )
(« mas estes problemas estão a ser resolvidos » . )
(Quando Borges morreu , a criada apareceu com outro testamento , que era o que desaparecera e que ele tinha procurado antes de partir para Genebra . )
(Por isso , Borges fez novo testamento . )
(Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto_a isso , a única diferença é que , em o primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , em o segundo , essa soma é um_pouco menor . )
(Você fala constantemente de aqueles que se dizem « amigos de Borges » , de os que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar . )
(Quem são ? )
(Judeus sírios podem emigrar )
(Abriu se a Porta_de_Damasco )
(Roy_Wilkinson , em Damasco )
(Os primeiros judeus sírios autorizados a emigrar por o Presidente Assad já chegaram a os EUA . )
(Em Damasco , outros querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado . )
(Crescem pressões para a renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negoceia Governo com Parlamento russo )
(Uma coligação para abrandar as reformas )
(Tchernomirdin está a cozinhar um Governo com o Parlamento . )
(Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado . )
(A Rússia caminha para uma coligação . )
(A maioria comunista terá uma palavra a dizer . )
(A nata de os reformistas foi excluída ou auto_excluiu se . )
(Os mercados inquietam se . )
(Ieltsin garantiu a Clinton que as reformas serão uma prioridade . )
(Mas o Presidente está cercado por pedidos de renúncia . )
(O Parlamento_Europeu condenou ontem a decisão anunciada por a multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhadores . )
(A resolução aprovada por os deputados europeus foi apresentada por o grupo de a coligação de esquerda e subscrita por os três deputados comunistas , Barros_Moura , Miranda_da_Silva e Sérgio_Ribeiro . )
(Considerando que a fábrica está tecnologicamente bem apretechada , com elevados níveis de produtividade e com uma excelente situação financeira , os parlamentares insistiram em a necessidade de a Comunidade e de os estados_membros exigirem a os parceiros comerciais , respeito de as condições sociais mínimas , tendo por base as convenções e recomendações de a Organização_Internacional_do_Trabalho { OIT } . )
(França decreta embargo a o Haiti )
(A França está em_vias_de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial a o Haiti , tendo já pedido a os seus parceiros comunitários que acompanhem Paris em a tomada de estas medidas . )
(Um porta_voz de o ministério francês precisou ainda que o Governo está em_vias_de congelar todos_os bens públicos haitianos . )
(O ministro de os Negócios_Estrangeiros , Roland_Dumas anunciou ontem , que a França vai aplicar as decisões tomadas por a Organização_dos_Estados_Americanos { OEA } . )
(Decisões estas referentes a a imposição de um embargo comercial , até que o presidente de o Haiti , Jean_Bertand_Aristide volte a o poder . )
(FMI define plano para o Brasil )
(Em o poema sobre o violoncelo , que M._S._Lourenço deu como paradigmático de a melopeia , o ouvido é explicitamente convocado __ « Que ruínas { ouçam } ! » __ , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos ; )
(a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música de o violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse . )
(No_entanto , o poema foge a cada momento de o mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepõe este a aquele ; )
(o violoncelo é desde_logo visto como objecto , não só como instrumento { musical } , pois metafórica ou diaforicamente , directa ou indirectamente , o poeta aponta os seus arcos , as suas cordas , os seus níveis exteriores e altos { pontes , mastros , balaústres , astros , esvoaçam } e os seus níveis interiores e baixos { sorvedouro , fundas , por_baixo } ; )
(e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas ; pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo . )
(Aliás , há em o poema uma alusão explícita a a cor { « brancos os arcos » , para não falar em a implícita de os « alabastros » e de os « blocos de gelos » } e várias imagens cinéticas ; « de que esvoaçam » , « por baixo passam » , « se despedaçam » , « caudais de choro » , « trémulos astros » ... )
(O rondó , ou « rondel » { como lhe chamou o poeta } , « Viola_chinesa » imita e fala de um som lento , monótono , fastidioso , idêntico a o de uma « parlenda » ou de uma « lengalenga » , que todavia repercute subitamente em a consciência de o enunciador , ou em o seu coração , tornando visível uma sua « cicatriz melindrosa » e permitindo a distensão de as suas « asitas » . )
(A relação cambial entre o escudo e a peseta não tem constituído matéria pacífica em os últimos meses . )
(Por_um_lado estão os empresários , defensores de uma maior estabilidade cambial entre as duas divisas . )
(Opinião diferente têm por_vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução de a moeda espanhola . )
(Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco_de_Portugal e o Ministério_das_Finanças vão reafirmando a autonomia cambial de o escudo , embora em a prática sigam parcialmente a peseta . )
(Este tema é alvo de uma análise em o último relatório de a SAER __ Sociedade_de_Avaliação_de_Empresas_e_Risco , entidade ligada a o ex ministro de as Finanças Ernâni_Lopes . )
(Para a SAER , a recente apreciação de o escudo face_a a a peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta . )
(Isto porque , « em estas condições , e atendendo ainda a que Portugal e Espanha produzem e vendem , grosso modo , a mesma gama de bens e serviços , deixar o escudo apreciar se relativamente_a a peseta reduz a capacidade concorrencial de as nossas empresas em o país , em Espanha e em terceiros mercados , ao_mesmo_tempo que facilita a penetração de as exportações espanholas em o mercado nacional e em mercados nossos clientes » . )
(Hoje em Moscovo )
(Nacionais_comunistas aliam se contra Ieltsin )
(Os principais opositores de o Presidente russo , Boris_Ieltsin , vão reunir se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve a o poder . )
(Foi pelo_menos essa a intenção de o ex vice_presidente Aleksandr_Rutskoi e de o líder de o Partido_Comunista , Guennadi_Ziuganov , quando convocaram o encontro que vai juntar , em o centro parlamentar em Moscovo , a oposição nacional_comunista e as forças conservadoras que recusaram assinar , em Abril , o pacto de paz civil de Ieltsin . )
(A peseta continuou em o topo de o mecanismo de taxas de câmbio de o SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar . )
(O Banco_de_Portugal não interveio em o mercado interbancário . )
(A taxa média de o « overnight » desceu para 4,949 por_cento . )
(Em o mercado de a dívida pública foram colocados 15 milhões de contos de Bilhetes_do_Tesouro a 182 dias , a a taxa média ponderada de 4,4593 por_cento , contra 4,4887 conseguidos em o último leilão de a mesma maturidade , realizado a 15 de Janeiro . )
(Em o mercado de a dívida pública foram colocados 15 milhões de contos de Bilhetes_do_Tesouro a 182 dias , a a taxa média ponderada de 4,4593 por_cento , contra 4,4887 conseguidos em o último leilão de a mesma maturidade , realizado a 15 de Janeiro . )
(A criação de a comissão de inquérito de a AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São_Marcos , freguesia de Agualva_Cacém , de alterações efectuadas em as cartas de ordenamento de o PDM , após a sua aprovação por os deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais . )
(Funcionários de a fiscalização municipal foram também acusados de aconselharem residentes a venderem as suas propriedades . )
(Em a proposta de relatório elaborada por o relator , Silvino_Teixeira { CDU } , constata se que desde 1982 , início de a elaboração de o PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada de a génese , definição , estudo e acompanhamento » de o plano . )
(Mas a situação não melhorou após a aprovação por a AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras de o ordenamento de o concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « em as gavetas ou prateleiras de a Câmara » . )
(Mas para_além_de os temas de esse álbum , e em_particular de a versão minimalista de « All_apologies » , um original de Kurt_Cobain que Sinéad adoptou já depois de a morte de o líder de os Nirvana , espera se ainda a interpretação de algumas de as outras canções que a tornaram notada , em_particular as de o álbum « I_Do_Not_Want_What_I_Haven't_Got » { que continha « Nothing_Compares_2_U » } , já_que as de o trabalho que se seguiu , « Am_I_Not_Your_Girl? » , constituído apenas por versões de velhos clássicos de a música popular acompanhados por orquestra , deverão ficar de_fora , por razões óbvias . )
(Sinéad_O'Connor )
(Coliseu_dos_Recreios , Lisboa , domingo , 25 de Junho , 22h )
(Em um país com mais_de sete mil ilhas e onde os golpes de Estado se foram sucedendo quase mensalmente em os anos 80 e onde a guerrilha fundamentalista islâmica avança em a zona meridional de o arquipélago , os incidentes de ontem permitiram a a comissão de eleições dizer que « o dia foi relativamente calmo » . )
(Os cinco mortos e 26 feridos foram vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana , que atacou com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana . )
(Em as eleições locais de 1988 , ocorreram 149 mortos , e em as presidenciais de 1992 o balanço foi de 63 mortos . )
(Olhem para o « Gil » )
(Em o Porto , a gare de o aeroporto_de_Pedras_Rubras era ontem pequena demais para albergar a confusão de gente que a inundou . )
(Havia bichas para tudo , desde a tabacaria até a os bares , onde as provisões mostravam uma perigosa tendência para se esgotar . )
(As pessoas viam se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando . )
(As pessoas viam se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando . )
(Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto de os balcões de a TAP e de a ANA , não se deviam a a greve de os pilotos , mas a o elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos ; o nevoeiro . )
(Os passageiros que se preparavam para partir , em a sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que em alguns casos ultrapassavam as três horas . )
(E quanto_a a tão falada questão de segurança , pelo_menos Andreia_Silva , de partida para Dublin , garantia que « não havia meio de transporte mais seguro » e aludia a o acidente de a madrugada em a portagem de os Carvalhos para exemplificar como viajar por_terra é mais perigoso do_que por o ar . )
(Mesmo o « Gil » , a mascote de a EXPO_98 , de braços abertos junto a a zona de as partidas , parecia concordar com ela . )
(Sem os necessários e competentes requisitos técnicos e a adequada experiência para o exercício de aquele complexo e difícil cargo , dadas as suas exíguas habilitações , e sem um mínimo de conhecimentos de gestão , este mesmo senhor tem vindo a « gerir » a dita instituição de maneira desastrada , discricionária e inábil , transformando mesmo aquela jóia de o património duriense em uma casa arruinada ! )
(É confrangedor olharmos hoje_em_dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições . )
(São notícias de penhoras , por os tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas a a banca e a a Segurança_Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real_Companhia_Velha , etc. etc. )
(Uma gestão calamitosa e incrivelmente ruinosa que os vinicultores durienses deveriam responsabilizar criminalmente ! )
(Mas o que é mais espantoso no_meio_de tudo_isto é que toda esta bagunça provocada por o senhor Mesquita_Montes tem contado com a complacência de os sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado de a tutela ! )
(Tem contado também com o completo alheamento de o Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por_vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo ! )
(E o mau exemplo de os Estados_Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho . )
(A_partir_de agora , as guerras como a de Angola ou de a Bósnia são praticamente impossíveis de travar de_fora e qualquer intervenção __ cirúrgica ou não , em_nome_de a ONU ou não __ acarreta um grau de incerteza tão grande que , a o ser accionada , não só pode eternizar os fogos que se pretendiam extinguir como ainda desencadear incêndios em zonas de antes poupadas . )
(Queima de Coimbra já tem programa )
(Foi já em tom de festa que a Comissão_Central_da_Queima_das_Fitas_de_Coimbra anunciou o pré programa de a grande celebração de os estudantes de este ano , que terá pela_primeira_vez uma mascote ; um morcego de ar matreiro , que em sete « poses » diferentes retrata o estudante ao_longo_de os sete longos dias de a Queima . )
(Só de a Serenata_Monumental e de o Sarau não se falou ; )
(a Comissão_Central continua a contar com a participação de a Secção_de_Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão de aquela de não participar em o programa de a Queima_das_Fitas_/96 . )
(Tudo por_causa_de a atribuição a outro grupo académico , a Fan_farra , de uma actividade que os Fados consideram sua ; o Festival_de_Tunas { ver PÚBLICO de 23/2 } . )
(Nuno_Guerra , presidente de a Comissão_Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção_de_Fado » , por o_que o convite vai ser feito , como é hábito . )
(Só se o Fado não aceitar é_que a Comissão assume a realização de os dois eventos . )
(Problema será conseguir fazer uma Serenata_Monumental sem os fadistas de a Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , em o mesmo dia e a a mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar . )
(No_entanto , após esta corrida a o dólar durante a primeira metade de a semana , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo de o dólar face_a a generalidade de as restantes divisas . )
(Os factores que contribuíram fortemente para este movimento de correcção foram , por_um_lado , os receios de intervenções por_parte_de a Reserva_Federal travando a rápida apreciação de a paridade dólar / iene e , por_outro_lado , o facto de o Bundesbank ter deixado uma_vez_mais as taxas de desconto e lombarda inalteradas respectivamente em os 5.75 por_cento . e 6.75 por_cento . )
(A última alteração data de 22 de Outubro , quando o banco central alemão procedeu a um corte de 0.5 por_cento . em ambas as taxas )
(LLoyd_Bentsen , secretário de o Tesouro norte_americano , afirmou , em um discurso proferido em a quinta_feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos em o Japão e insistiu em a necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês . )
(Vila_Real )
(Vereador renunciou )
(Foi com duras críticas a o presidente de a Câmara_de_Vila_Real , Manuel_Martins , que o « ex número dois » de esta autarquia , Caseiro_Marques { PSD } , renunciou esta semana a o seu mandato . )
(Em a sua opinião , Manuel_Martins , que é também líder de a Concelhia de o PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato a a Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está a a altura de conduzir este partido para o futuro » . )
(Até a a conclusão de este complicado processo , a CGD deverá continuar a suspender a execução de as dívidas , excepto para as situações de abandono . )
(Este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular de as 234 famílias que podiam ficar em a rua , uma_vez_que a Caixa_Geral_de_Depósitos tinha iniciado autos de penhora . )
(A Urbanização_da_Bela_Vista foi construída em o início de os anos 80 , em o âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrado entre o antigo Fundo_de_Fomento_da_Habitação { actual IGAPHE } , a Caixa_Geral_de_Depósitos e a empresa construtora Amadeu_Gaudêncio , tendo em a altura a Câmara_Municipal_do_Montijo favorecido a aquisição de um terreno e procedido a a isenção de taxas por ser um contrato de habitação social com custos limitados . )
(Novo regime em as execuções fiscais )
(O processo de execução fiscal vai passar a ser exclusivamente aplicado em a cobrança de dívidas a o Estado e a outras pessoas de_direito público , de_acordo com o decreto_lei 241/93 de 8/7/93 . )
(O fim de esta norma é evitar a execução fiscal de dívidas de organismos sujeitos a um regime de gestão privada , como a Caixa_Geral_de_Depósitos . )
(Mas não será aplicável a os processos pendentes . )
(Seguros dedutíveis em o IRS )
(Relativamente_a o FEF de o presente ano { um « bolo » global de 253 milhões de contos } , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber em o próximo ano mais quase 18 milhões de contos . )
(Um crescimento que , todavia , não deixa a ANMP satisfeita . )
(« Lamentamos profundamente que as verbas para as autarquias voltem a ser atribuídas em_função_de uma lei desadequada e injusta , mas infelizmente os partidos não se entenderam quanto_a a promulgação de uma lei que cumpra a Constituição_da_República e que promova uma distribuição equitativa de os dinheiros de o Estado » , criticou Mário_de_Almeida . )
(Por o seu lado , José_Augusto_de_Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação em o próximo ano { dois por_cento } , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei_das_Finanças_Locais em_vigor . )
(« A Associação_Nacional_de_Municípios_Portugueses pode ter outra leitura , mas esta realidade é inequívoca » , acrescentou . )
(Título ; Salazar_e_Caetano____Cartas_Secretas_{1932_1968} )
(Autor ; José_Freire_Antunes )
(De as vésperas de a institucionalização de o Estado_Novo a a queda de a cadeira que afastou Salazar , meio milhar de cartas trocadas entre o ditador e o seu delfim , que « ilumina zonas vitais de um longo e complexo relacionamento que foi feito de solidariedade e de conflitualidade , de intensidade e de distanciação , de sintonia e de divergência » . )
(Com prévio enquadramento histórico . )
(Editor ; Círculo_de_Leitores )
(Em os pavilhões de a FIL , os visitantes poderão apreciar a variedade de a oferta de embarcações a motor __ a lancha Campion_Marine , de 18 pés , por 3200 contos ; a Status_180 , um arrojado exemplar de 18 pés , com atrelado , a 4730 contos ; ou a sofisticada linha italiana Cranchi , especialmente a de 36 pés e a Azimute , o mais luxuoso « fly_bridge » de o mundo , que custa 50 mil contos . )
(Entre os extremos , vê se também uma colecção de embarcações de a tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls_Royce » de os mares . )
(Como atracções extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central . )
(Em os veleiros , as opções não são tantas , sendo a principal novidade representada por o Jeanneau_24 , de 24 pés , que se pretende organizar em classe nacional para futuros campeonatos , além_de os populares e práticos veleiros McGregor e de os conhecidos GibSea , barcos de cruzeiro seguros e confortáveis . )
(Em_termos_de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas { com um novo modelo que permite a visualização de o fundo , além_de a proa , o Echopilot_Incastec } e GPS { Global_Posiotioning_System } . )
(Desde o Verão de 1993 mais_de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam_Hussein . )
(Calcula se que mais_de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas de a fronteira . )
(Já em território iraquiano contam __ em relatos que têm surgido em os últimos meses , sobretudo em a imprensa britânica __ o pesadelo que deixaram para trás ; quilómetros e quilómetros de terrenos lamacentos onde anteriormente existiam pântanos , rios , lagos , culturas agrícolas ; aldeias destruídas , populações massacradas , animais e plantas mortos em consequência de o_que se suspeita serem ataques com armas químicas . )
(As bases de dados piratas existentes em Portugal dedicam se a a afixação e difusão de cópias ilegais de programas sujeitos a protecção , de resultados de experiências de penetração em sistemas informáticos , de informação acerca_de protecções , de « portas de acesso » e de « passwords » de entrada em as redes Telenet , Telepac , Itapac e , em alguns casos , números de cartões de crédito . )
(Algumas de as chamadas « portas de entrada » vendidas eram de a Lusa , de o Laboratório_Nacional_de_Engenharia_Civil { LNEC } e de a empresa Aeroportos_e_Navegação_Aérea { ANA } . )
(A heterogeneidade de os alunos que em os dias de hoje chegam a a escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas . )
(Durante o debate foram claramente distinguidos dois de eles ; aquele que é típico de o ensino preparatório e de as classes baixas e aquele que se verifica mais em o secundário e que é protagonizado em_conjunto por jovens de as classes médias_altas , que se sentem protegidos por a sua origem . )
(Momentos antes de este verificação , Albino_Esteves , professor de a Secundária_de_Clara_de_Resende , enunciava medidas preventivas para a indisciplina em a escola ; o olhar reprovador de o professor , o silêncio táctico , a sobrevalorização de os pequenos sucessos de os alunos mais fracos e o acompanhamento discreto de as crises de os alunos . )
(De um memorando de Jorge_Ferreira sobre a eleição anual de os líderes de os grupos parlamentares . )
(« Ganho a Jorge_de_Brito como ganho a os outros concorrentes , porque os sócios de o Benfica vão votar mais em mim . » )
(Poderá dar alguns exemplos concretos de o programa que tinha apresentado ? )
(Não foi verdade , por_exemplo , que os próprios livreiros se manifestaram contra a realização de concertos e debates , considerando que isso era desmobilizador de os potenciais compradores ? )
(Isso não pode ser dito fora_de contexto . )
(Em o ano passado , apresentámos com grande sucesso vários conjuntos musicais ; )
(fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu a o local . )
(Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto_que as eleições para a APEL foram muito em_cima_de a data de a feira . )
(Mas as pessoas acabaram por admitir que tínhamos feito o nosso melhor . )
(Em uma reunião em o final de a feira , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada uma iniciativa interessante . )
(Em a altura , assumi o compromisso de este ano ser dialogante com as pessoas ; de preparar a feira com_tempo , de tomar nota de um conjunto de críticas . )
(Mas pensava que esse modelo seria de manter em 1996 . )
(Por_exemplo , uma de as minhas propostas incluía um concerto com Mário_Laginha e Pedro_Burmester , e também a vinda de Eunice_Muñoz ... )
(O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma « mudança de atitude » de a indústria europeia de o sector , de_modo_a adaptar se a a globalização mundial de as redes de distribuição . )
(A preparar um Livro_Verde sobre a política europeia para o sector , João_de_Deus_Pinheiro , falando em um seminário sobre os media , considerou que a União_Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » . )
(TVI em sociedade de teledifusão )
(A TVI_Televisão_Independente e a TDF_Telediffusion_de_France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa . )
(O acordo foi assinado em o início de o mês e , em a nova empresa , a TVI detém 55 % de o capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas . )
(Está prevista a cobertura de 80 % de o território português , através de 19 estações repetidoras . )
(Sequestrado há cinco meses )
(As associações servem para prestar serviços a a sociedade empresarial e a os fins de os empresários . )
(Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o de o Porto , eu pessoalmente digo lhe que estou convencido que sim . )
(Desde_logo por_causa_de o grande afluxo de público ... )
(Soberbo )
(Pet_Shop_Boys_Discography __ The_Complete_Singles_Collection )
(O nome diz tudo . )
(O nome de o disco , e o nome de o grupo que o assina . )
(A colecção completa de os singles de os Pet_Shop_Boys é um de aqueles registos que o consumidor ávido de música pop não pode deixar de receber de braços abertos . )
(Imaginem só ; 18 canções de puro sumo pop , sem bafio nem conservantes . )
(Se o formato é sintético __ tanto em a fórmula de a canção utilizada por o grupo como por a sonoridade que a envolve __ , em este caso o palavrão só tem conotações positivas . )
(Porque Neil_Tennant e Chris_Lowe têm , de_facto , uma capacidade extraordinária para surpreender e agradar . )
(Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar se sem fazer figuras tristes . )
(Mais_de mil professores de a Fenprof em manifestação )
(« Estrutura de carreira , não é brincadeira » )
(« A luta é de todos , o_que prejudica os colegas , prejudica me a mim » , disse Maria_Teresa_Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar em a manifestação organizada por a Federação_Nacional_de_Professores { Fenprof } , ontem , em Lisboa . )
(« America3 » alcançou a quarta vitória )
(A Taça fica em San_Diego )
(Jean_Claude_Chauviere em San_Diego )
(Acabou a « America's_Cup » de 1992 , viva a de 1995 . )
(Os americanos conseguiram defender a posse de o troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , de aqui por três anos , a a baía de San_Diego . )
(Mas aqui surge outra possibilidade ; )
(os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados_Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará . )
(O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados __ uma possibilidade que traria sérios perigos políticos . )
(Perder o controlo de as fronteiras de os EUA seria uma desastre para qualquer Presidente ; )
(a incapacidade de Jimmy_Carter em conter a vaga de embarcações vindas de Mariel em 1980 contribuiu para a sua derrota a_favor_de Ronald_Reagan . )
(Clinton , cuja política externa tem uma pobre reputação , ficaria seguramente mais vulnerável a as críticas . )
(É claro que em esta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão de a frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal . )
(Mas as coisas em Espanha não estão nada fáceis . )
(A derrapagem de a economia acentua se . )
(Os números de o desemprego conhecidos em a semana passada são desastrosos ; )
(um em cada cinco espanhóis estão sem emprego . )
(O Governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas em o final de este ano , depois de um forte aperto em a economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado . )
(Com este estado de coisas , iniciou se uma forte pressão de os mercados sobre a peseta . )
(O Banco_de_Espanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o SME . )
(Calcula se o_que poderia posteriormente suceder a o escudo , sabendo se , como se sabe , que os técnicos de o Comité_Monetário aconselham uma desvalorização substancial de a moeda nacional . )
(Como em França o clima é também de incertezas , agravado por as eleições marcadas para meados de o próximo mês , a Europa passa em as próximas semanas por um período periclitante . )
(Tão periclitante , que se sobrevier nova tempestade cambial , o SME muito simplesmente poderá acabar e dar o lugar a a tal UEM acelerada para as economias mais fortes , e mais lenta para os que ainda têm muito que convergir . )
(O mundo , portanto , é repartido em pedaços __ )
(cada unidade é uma unidade . )
(O processo de o desejo e de a sua impossível missão . )
(A o entregar um cargo equiparado a ministério a a representante de um partido historicamente avesso a os compromissos políticos , Itamar_Franco abriu uma crise sem precedentes em o Partido_dos_Trabalhadores { PT } . )
(« Eu curvei me a as razões de o Presidente » , disse Luiza_Erundina , que contrariou o veto público de Lula a a participação de o PT em o Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar_Franco . )
(Eleita para suceder a o ex presidente Jânio_Quadros em a Prefeitura_de_São_Paulo em 1988 , Luiza_Erundina , de 58 anos , geriu até a o final de o ano passado o terceiro maior orçamento de o Brasil . )
(« Fui oposição a vida toda . )
(Às_vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro_de o barco » , declarou a ex prefeita a a imprensa paulista , a o justificar a sua presente decisão . )
(Relatório de a Organização_Internacional_do_Trabalho )
(Conselhos de administração alérgicos a mulheres )
(O mundo está a tornar se « amigo de as mulheres » , mas as salas de os conselhos de administração não . )
(menos_de três por_cento de as empresas ocidentais são dirigidas por mulheres , revela um estudo de a Organização_Internacional_do_Trabalho { OIT } , ontem divulgado em Genebra . )
(O repórter de a « Rádio_Elmo » de Pinhel , Craveiro_Lopes , foi condenado em tribunal a 14 meses de prisão e 60 dias de multa por ter criticado a actuação de a PSP , informou ontem a Lusa . )
(A pena foi suspensa por 28 meses , atendendo a a conduta de o arguido anteriormente a os factos e por ter demonstrado « algum arrependimento por os haver praticado » . )
(O repórter foi accionado por , em crónicas emitidas em Julho de 1992 , ter criticado o comandante de o posto de a PSP , subchefe Amadeu_Eiras e o guarda António_Soares , críticas que o Ministério_Público considerou difamatórias . )
(De_acordo com o processo , Craveiro_Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito a os microfones ser « inconcebível que , em as mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » . )
(Em tribunal , o repórter afirmou não ter tido intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretendendo « atingir a honra e consideração de os visados » . )
(O tribunal considerou , porém , que as afirmações de Craveiro_Lopes « são objectiva e subjectivamente difamatórias e susceptíveis de atingir senão a essência de a personalidade de estes , pelo_menos o património de o seu bom nome , de o crédito e de a confiança por eles adquiridos enquanto pessoas , cidadãos e agentes de a autoridade em uma comunidade pequena onde todos se conhecem » . )
(Em declarações a a Lusa , Craveiro_Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » . )
(E acrescentou ; )
(« Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei » . )
(Congresso de surdos por a « comunicação eficaz » )
(O presidente de a Associação_Portuguesa_de_Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento de a maioria de a população surda « deixa muito a desejar » . )
(Falando a a Lusa de o I_Congresso_Nacional_de_Surdos , que decorrerá durante o fim_de_semana em Coimbra , José_Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao_contrário e os resultados estão a a vista » . )
(Chamou a atenção para o facto de « sendo a língua gestual pura e rica de o ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorada por a sociedade , importa alertar para a sua importância em a educação , formação e em a plena integração em a vida activa » . )
(Sem rejeitar o método oralista , José_Bettencourt defende que o sistema educacional de a criança surda deve contemplar língua gestual , escrita e falada . )
(A isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » . )
(PR visitará PJ em_breve )
(A questão de os televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns_vez_que muitos de os consumidores que compraram aparelhos com essas características antes de o início de as emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem de as emissoras . )
(Vindo directamente de o Algarve , de avião , chegou a as instalações de a Igreja a o volante de um Mercedes e vestindo uma « t_shirt » . )
(Vestiu depois um fato azul escuro , com gravata vermelha e camisa branca de riscas cinzentas . )
(E óculos escuros __ porque estava « muito cansado » __ que tirou para o fotógrafo . )
(Já se definiu uma_vez como « moço de recados » de Deus . )
(Qual foi o primeiro recado que recebeu ? )
(Dentro_de os filmes { curtas e médias metragens de 17 países } sobre temáticas actuais destaca se a presença de « Black_Harvest » de Bob_Connoly { Austrália } , « Aspen » de Frederick_Wiseman { EUA } , « Face_Value » de Johan_Van_Der_Keuken { Holanda } e « Das_Ungehobelte_Pack » de Nana_Swiczinsky { Áustria } . )
(A retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda a homenagem a o cineasta sueco Stefan_Jarl , a a qual a Cinemateca_Portuguesa adere apresentando duas películas suas . )
(Outras quatro obras de Jarl estarão presentes em o festival , simbolizando « a metódica abordagem de um de os cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçando sempre novas vias em o documentalismo » , como salienta Manuel_Costa_e_Silva . )
(Também Portugal se encontra representado com a estreia mundial de « Crenças_e_Lendas » de João_Soares_Tavares , obra inscrita em a retrospectiva RTP , homenageada em estes III Encontros . )
(« Em as décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido_a a estrutura de as sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes de a apresentação de as obras ficcionais de o programa . )
(Assim , as empresas apostavam em pequenos filmes de prestígio , longe de os esforços de canalização de publicidade que a televisão hoje mobiliza , para serem projectados em as salas de cinema e esses documentários passaram a ser , para essa geração , a grande escola iniciática para quem desejava seguir a aventura de o cinema » , relembra Manuel_Costa_e_Silva . )
(A fase II de o terminal « multipurpose » , o novo porto de pesca com a respectiva lota , o sistema de comando e controlo de os terminais petrolífero e petroquímico , diversos acessos rodo_ferroviários e a beneficiação e tratamento paisagísticos de a zona marginal de Sines , investimentos rondando os 4,7 milhões de contos , foram as infra_estruturas que Azevedo_Soares inaugurou . )
(O ministro __ que referiu representarem as receitas de o porto de Sines 12 por_cento de o produto interno bruto de o Alentejo , assegurando cerca_de 4200 postos de trabalho __ elogiou a « boa colaboração » entre a autarquia local , a Câmara_de_Sines , e a Administração_do_Porto_de_Sines , APS , afirmando que « em Sines disse se pouco e fez se muito » , em uma indirecta a os problemas entre a Administração_do_Porto_de_Lisboa e a câmara de a capital . )
(Porque é_que isto aconteceu ? )
(Não é porque todos_os condutores fiquem subitamente atacados de uma febre Fittipaldi quando se sentem como_que rodeados por algodão doce . )
(O que acontece , explica Robert_Snowden , que estuda a percepção visual de o movimento há mais_de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste . )
(« Quanto maior o contraste detectado por os nossos olhos , mais rápido as coisas parecem andar » , diz o investigador . )
(Isto porque os nossos olhos confundem facilmente uma mudança de velocidade com uma alteração de o contraste . )
(É_que as células localizadas em uma zona de o cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como a o outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue . )
(« As pessoas que têm esta área de o cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento . )
(Para elas , está tudo sempre parado , em uma imagem muito difusa » , explicou Snowden . )
(« O repórter estava lá » )
(A peça « O_repórter_estava_lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados a o tema « Oceanos____que_património_para_o_futuro_? » e que resultam de acordo estabelecido com a Expo_98 suscitam me os seguintes comentários ; )
(__ as duas estações que constituem o consórcio em_causa __ Antena_1 e Rádio_Renascença __ assumiram , desde o início de os contactos que estabeleceram entre_si , que os programas a realizar por cada uma de as partes se norteariam por as características que as marcam ; a RR , rádio privada , a Antena_1 , rádio de serviço público ; )
(__ tudo tem princípio , meio e fim ; )
(até Setembro de 1998 vamos transmitir 104 { cento_e_quatro } programas , por o_que me parece ser cedo para se proceder a uma análise de as emissões ; )
(de toda_a maneira , não aceito , enquanto coordenador , por a Antena_1 , de os referidos programas , as suas afirmações de « academismo » , « montagem que deixa muito a desejar » , « soporífero » , e a referência a as « bibliotecas » como espaço a evitar por quem trabalha em rádio __ referência , em o mínimo , curiosa . )
(Com participação de elementos de o grupo , em este caso Tó_Pereira , será lançado por a Tribal um CD só com trabalhos de a Kaos { os temas incluídos deverão repartir se entre os primeiros lançamentos e os mais recentes } misturados em uma « megamix » de Tó_Pereira . )
(Ainda de este , aqui sob o nome de DJ_Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi_single já anunciado por a Kaos , a que se juntarão os de os Urban_Dreams e Tó_Ricciardi . )
(Depois de isso , a Kaos tem prevista a estreia de o LL_Project , de o DJ Luís_Leite , de um novo projecto de o Porto designado Algo_Rítmico , um novo maxi de os Ozone , e álbuns de estes dois últimos projectos . )
(Em finais de Fevereiro , princípios de Março , será editada uma segunda compilação de a Kaos que vai incluir todos_os lançamentos não contidos em « Totally_Kaos » , mais três edições exteriores a a editora __ um projecto chamado Duplex de um português radicado em a Alemanha , e mais dois em negociação __ e ainda uma remix por os USL para « Bottom_heavy » de Danny_Tegnalia . )
(A exploração de o « aparthotel » , que terá 134 quartos __ todos eles com « kitchenete » e distribuídos ao_longo_de oito pisos { entre o segundo e o nono } __ caberá a a cadeia Orion , pertencente a os sócios franceses de o grupo Amorim , maioritários em a Inogi . )
(Já a exploração de as áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos __ o rés_do_chão , o primeiro piso e um « mezzanino » __ está ainda por definir a quem irá ser atribuída . )
(« Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma de elas , disse a o PÚBLICO Almeida_Guerra . )
(O Decreto_regulamentar_19/19_{B} descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , de o transporte , por o_que acabou com a guia de transporte . )
(Menos papelada é sempre bom , ainda_que saiba a pouco . )
(Se quiser telefonar __ serviço manual __ para o Transkei prepare se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por_exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk_Kong . )
(Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade_e_Tobago , Tortola , Estados_Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 . )
(Um Hércules C_130 de a Força_Aérea_Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São_Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo . )
(Em a sua viagem para Maputo , o avião militar português transportou 27 militares moçambicanos , dois cabo_verdianos e seis são_tomenses , que participaram em acções de formação em Portugal , para_além_de algum material destinado a os portugueses de o batalhão de comunicações { BT4 } que integra a missão de as Nações_Unidas em Moçambique { Onumoz } . )
(Cavaco queixa se de o « Semanário » )
(O gabinete de o primeiro_ministro vai apresentar queixa em a Alta_Autoridade_para_a_Comunicação_Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos a o PSD » . )
(De_acordo com a nota oficiosa emitida por o gabinete de Cavaco_Silva , o referido título é « completamente falso e abusivo » porque « o primeiro_ministro não dá dinheiro a os partidos » , e associa o teor de a notícia a um procedimento legal à_luz_de a lei de financiamento de os partidos . )
(Em_termos_de unidades vendidas , se se venderam cerca_de 145 mil LP de preço máximo , em CD , em a mesma escala de preço , venderam se quase 405 mil __ uma discrepância que se acentua em a facturação { 176 mil contos em LP de preço « top » contra cerca_de 817 mil contos em CD também de « top » } , devido_a o segundo formato ser vendido sensivelmente por o dobro de o primeiro . )
(A cassete de o mesmo escalão continua a não ir muito bem . )
(Vendendo menos que o vinil ; pouco mais_de 103 mil , o_que corresponde a uma facturação de cerca_de 124 mil contos . )
(Os discos mais vendidos são os que chegaram a o fim de o ano passado já com maior número de galardões . )
(É o caso por_excelência de « Waking_Up_The_Neighbours » , de Bryan_Adams , que agora chegou a sextuplo de platina { cada disco de platina equivale a a venda de 40 mil unidades } . )
(As colectâneas de êxitos de os Bee_Gees , Queen e Tina_Turner também recolheram mais um galardão de platina . )
(O único grupo português que alcançou este estatuto foram os Onda_Choc com « Ela_Só_Quer_,_Só_Pensa_Em_Namorar » . )
(O álbum de estreia de os Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta em as contas de o trimestre , porque só o alcançou em Abril . )
(O álbum de estreia de os Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta em as contas de o trimestre , porque só o alcançou em Abril . )
(P. __ Face_a os dados de que dispõe , continua a acreditar em poder alcançar a maioria absoluta ? )
(R. __ Continuo . )
(P. __ Já percebemos a sua cautela . )
(Define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não será para si uma derrota ... )
(Direcção comunista está reunida para analisar situação em a União_Soviética )
(Contestação sobe a o Comité_Central de o PCP )
(O Comité_Central de o PCP está reunido para analisar a situação em a União_Soviética . )
(Em_cima_de a mesa , ainda a situação interna de o partido . )
(Mas os dirigentes irão também poder ler um documento saído de uma reunião em que o inédito aconteceu . )
(Militantes comunistas encontraram se em_público e exigiram a antecipação de o XIV Congresso . )
(Querem novos dirigentes , nova ideologia , novo programa , novos estatutos . )
(Em_suma , um novo partido . )
(Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer uma pausa até 6 de Outubro . )
(Com uma carteira de títulos obrigatória para o estudo de a obra nemesiana __ « Vitorino_Nemésio_._A_Obra_e_o_Homem » , ed. Arcádia , 1978 , « Temas_Nemesianos » , ed. Angra , 1981 , e « Vitorino_Nemésio____à_Luz_do_Verbo » , ed. Vega , 1988 , além_de ter prefaciado vários livros para a Imprensa_Nacional_Casa_da_Moeda , que está a publicar as Obras_Completas __ , Martins_Garcia encontrou se pela_primeira_vez com Vitorino_Nemésio em um exame . )
(Foi em 1960 , em a Faculdade_de_Letras_de_Lisboa . )
(Actualmente a leccionar Teoria_da_Literatura e Literatura_Portuguesa em a Universidade_dos_Açores { doutorou se , em 1985 , com a tese « Fernando_Pessoa_'Coração_Despedaçado' » } , tem sido __ a_par_de David_Mourão_Ferreira , António_Manuel_Machado_Pires , Fátima_Morna e Maria_Margarida_Maia_Gouveia __ um de os investigadores que mais tem contribuído para que Nemésio não caia em o esquecimento . )
(Contactado por o PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se_calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de_qualquer_maneira » . )
(Esta é , para David_Paiva , uma justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » por a situação criada . )
(Mesmo depois de ter sido informado que , a o início de a tarde de ontem , o PÚBLICO observou três crianças __ o António , de 8 anos , o Tiago , de 12 anos e o Luís , de 10 anos __ , todos residentes em o bairro camarário de a Pasteleira a brincar no_meio_de o lixo . )
(« Estávamos só a mexer em as latas . )
(Não tocamos em os remédios » afirmou Luís . )
(Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente em o Bairro_da_Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder » . )
(Apesar_de a evidência de o perigo , David_Paiva , limita se a notar que « não se tratam de lixos de o tipo hospitalar . )
(São coisas secas que já estão fora_de a validade » . )
(Mas para o responsável por os Serviços_de_Fiscalização_da_Câmara_do_Porto , José_Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo_que não estejam em o prazo de validade » . )
(Esta versão diverge de a de o clínico responsável por o despejo de os medicamentos junto a a urbanização de São_João_da_Foz ; )
(« São coisas que já estão de tal maneira fora_de validade que já_não têm acção farmacológica » . )
(Ou_seja , podem não cumprir o fim para o_qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos . )
(« Penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos » , remata , sem certezas , o médico . )
(Luís_Afonso __ Quando comecei a fazer o Bartoon , em 1993 , tinha essa angústia . )
(Mais do_que isso , vivia aterrorizado com o facto de ter de arranjar uma ideia todos_os_dias . )
(Hoje vivo em paz com esta relação . )
(P. __ Criaste condições para isso , já_que vives em Serpa . )
(Rodeaste te de algum material especial , como foi ? )
(Spielberg « mostra » holocausto )
(O cineasta americano Steven_Spielberg apresentou em a quinta_feira , em estreia mundial , em um pátio de Liceu_Sophie_Charlotte , em Berlim , na_presença_de uma plateia de jovens alunos impressionados e atentos , um documentário bastante emotivo sobre os sobreviventes de o holocausto , um CD_Rom , intitulado « O_Futuro_da_Educação » . )
(« É uma maravilha estar aqui com vós » disse o autor de a « Lista_de_Schindler » , que foi agraciado com a Grande_Cruz_de_Mérito , a mais alta distinção alemã . )
(Porque o « debate » foi um pantanal de lugares_comuns e de manobras de diversão , em o_qual os oradores , em_vez_de encararem objectivamente a realidade de os factos , procuraram , antes de mais , a minimização de o papel de os outros . )
(Até o moderador de o debate contribuiu para o arraial , dando ares de perdição que sugeriam a imagem de os negociadores comunitários face_a a impossibilidade de um cessar_fogo em a Bósnia . )
(« E a quota de o tomate » , perguntou , a dada altura de o caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores de as culturas arvenses , de o leite , de a carne bovina e de o tabaco . )
(A dinâmica de o « debate » teve apenas uma utilidade ; )
(mostrou que , apesar_de as boas palavras , a capitalização de protagonismo político está acima_de a discussão séria e profícua . )
(O representante de o Governo voltou a insistir em os insinuantes ataques a a CNA , « uma organização tutelada por o PCP » , como_se este dado fosse relevante para a matéria em_causa ; )
(o homem de a Confagri , antes de analisar as questões que a nova PAC coloca a as cooperativas , mais pareceu o ponta_de_lança de a equipa governamental ; )
(o delegado de a CAP insistiu em as utopias de a dependência de os agricultores , face_a o Estado , como_se os actuais preços garantidos em a Europa não fossem igualmente uma dádiva política ; )
(e o homem de a CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial de a reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram em esta questão . )
(A conquista de mercados parece ser , no_entanto , a preocupação imediata de a Soporcel para os próximos tempos . )
(Até a a data , a rede de distribuição de a Wiggins_Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro_Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere em os mercados mundiais de o papel . )
(Além_de isso , a Soporcel está em_vias_de adquirir uma « importante posição » em uma distribuidora espanhola , divulgou o presidente de o Conselho_de_Administração_da_Soporcel . )
(Os mercados de a Europa de o Sul são para_já os alvos estratégicos para a distribuição de o papel produzido por a empresa , principalmente os de os países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca_de 4,5 por_cento a o ano . )
(Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador que representam os mercados mais promissores . )
(Luísa_Senos , chefe de Divisão_de_Sismologia de o Instituto_de_Meteorologia { IM } , relatou os últimos progressos de a rede nacional de sismógrafos . )
(Gerida por o IM , a rede funcionava desde os anos 70 com nove estações analógicas em Portugal continental , 11 em os Açores , uma em a Madeira e outra em Macau . )
(« Em cerca_de 600 sismos em o continente , só em dez a 12 por_cento se conseguia calcular os parâmetros sísmicos » . )
(Razão que levou o IM a decidir a instalação de duas redes digitais . )
(Uma de as redes digitais , em fase de instalação entre 1994 e 1997 , custará 150 mil contos , terá 14 estações { 12 em o continente e duas em a Madeira } . )
(Em este momento , conta já com seis estações em o continente . )
(Os registos falam por_si , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três em a escala de Richter . )
(« Em 1995 , duplicou o número de sismos detectados . )
(Com a rede digital detectaram se sismos de magnitude inferior a dois » . )
(A segunda rede digital , que será instalada em os Açores entre 1997 e 99 , terá 12 estações e custará cerca_de 200 mil contos . )
(O Trifásica é um bar de a 24_de_Julho , isto_é , longe de as minuscularias de o Bairro_Alto . )
(É muito engraçado . )
(As portas e janelas são em o número de as letras de o bar , ostentando , uma_a_uma , cada letra de a palavra T_R_I_F_Á_S_I_C_A , em_torno_de o gaveto de as Escadinhas_da_Praia com a 24_de_Julho , em um vidro fosco , em que só transparece o corpo de a letra . )
(Nove corpinhos bem feitos . )
(A decoração também é divertida . )
(Detrás_de o balcão , as bebidas protegidas por a barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos . )
(Isto equivale a não poder servir melhor o « whisky » de um amigo , a_não_ser_que lhe mangueire dois para dentro_de o copo . )
(E aí tem de se haver com o computador , que lhe cobra os dois ! )
(Enfim , este convívio com computadores custa nos um bocado . )
(É_que são uns antipáticos que nunca oferecem copos . )
(A_não_ser_que os homens , seus donos , lhes ordenem ! )
(Boa ! )
(Mas , para_além_de não nos oferecer copos , a_não_ser_que a obriguem , esta máquina é muito bonita . )
(É tão gira que a empresa que a comercializa se chama Coisas_Giras . )
(R. __ Vamos lá a ver . )
(Houve mais que um olhar ; )
(em os primeiros tempos , a minha visão era a de um homem que vivia em uma boa casa , com ar condicionado , boa comida , comodidades . )
(Em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens , tinham era uma cultura diferente ... )
(Depois , foi em a guerra , quando tive de penetrar em o mato e andar por as bolanhas de a Guiné ou por as savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de_facto a conhecer África . )
(P. __ Onde estava quando começaram os massacres em Angola ? )
(A anomalia criou dificuldades , nomeadamente , em fábricas e restaurantes locais . )
(Também , ontem , em entrevista a a RDP_Madeira , Alberto_João_Jardim , presidente de o governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge_Sampaio , em uma autêntica trégua , face_a a aproximação de a presidência aberta de Sampaio em o arquipélago . )
(Mostrando dúvidas quanto_a a interpretação de a lei que revogou a obrigatoriedade de o PR ouvir o CEMGFA em a recondução de um chefe de ramo , Sampaio , disse o líder de o PSD_Madeira , terá agido bem , já_que , sublinhou , « uma carta de aquelas não se escreve a o Presidente_da_República » . )
(Até porque Fuzeta_da_Ponte , em as palavras de Alberto_João , não era « grande espingarda » e « antipático » , devendo por isso ter sido « demitido logo » . )
(Depois , Jardim aproximou se de a tese defendida por o PCP , de a exigência de a demissão de Veiga_Simão , a o defender que o actual ministro de a Defesa , com Marcelo_Caetano já dera « cabo de a Educação » . )
(com Celeste_Pereira )
(TEATRO_NACIONAL_DE_D.Maria_II . )
(Hoje , a as 21h30 ; amanhã , a as 16h00 e a as 21h30 ; dom. , a as 16h00 ; 2ª , a as 21h30 . )
(TEATRO_NACIONAL . )
(Dias 5 e 7 , a as 18h00 . )
(A Grã_Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , em uma tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou em um centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday_Telegraph . )
(Funcionários de o Governo britânico confirmaram que a Grã_Bretanha foi a os arames com as posições de as autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas de a União_Europeia , bem_como sobre o tema de a lavagem de dinheiro . )
(O jornal acrescenta que os gibraltinos receiam que a medida seja um primeiro passo para os britânicos desistirem de a soberania sobre o rochedo , situado em um promontório em o sul de Espanha , devolvendo o a os espanhóis . )
(O jornal garante , embora um porta_voz oficial de o Ministério_dos_Negócios_Estrangeiros não o tenha confirmado , que o Governo britânico está pronto para , « antes de o Verão » , tomar medidas para que Gibraltar deixe o seu estatuto de colónia com governo próprio , passando a depender directamente de a Coroa britânica . )
(Pernas decepadas e recoladas )
(Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira_debulhadora foi operado para a reimplantação de os dois membros e recupera em o Hospital_Rei_Eduardo_VIII em Durban , África_do_Sul , informou ontem fonte hospitalar . )
(Amos_Mosea brincava no_meio_de um milheiral , sexta_feira , em uma quinta perto_de Underberg , a 200 quilómetros de a cidade portuária de Durban , em o Oceano_Índico , quando foi atropelado por a ceifeira_debulhadora e lhe cortou as pernas abaixo_de os joelhos . )
(Os gritos de a criança alertaram um vizinho que a conduziu a uma clínica local , em estado de coma e sangrando abundantemente . )
(Mas o miúdo saiu de coma para dizer ; « Estou doente » . )
(Conduzido de helicóptero para Durban com os cotos de as pernas mergulhados em gelo , foi imediatamente operado durante oito horas . )
(Pouco_a_pouco , foi se esquecendo em_grande_parte o objectivo primordial que para ali levara norte_americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo ; distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à_beira_de a morte . )
(E a situação passou a ser , em_primeiro_lugar , a de um confronto cada_vez_mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em_particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino de a cultura islâmica . )
(Morte de jornalistas )
(O ataque aéreo de ontem , em que participaram nove helicópteros , e a operação terrestre que se lhe seguiu fizeram com que somalis furiosos tivessem morto um fotógrafo de a agência_Reuter , o anglo_americano Dan_Eldon , de 22 anos , e outro de a Associated_Press , o alemão Hansi_Krauss , de 30 , estando ainda por confirmar a morte de mais um fotógrafo , Hos_Maina , e de um operador de som de a Reuters_Television , Anthony_Macharia , ambos quenianos . )
(Para medir a largura de a região emissora de a radiação , os astrónomos utilizaram , como_se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar . )
(O gás também constitui um de os restos de a supernova e encontra se em expansão sob o efeito de a onda de choque gerada por a explosão . )
(Visto_que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo por os telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » de o gás para , a_partir_de aí , extrair a « imagem » de o pulsar . )
(A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente a a de uma ' lente ' de o tamanho de a órbita de a Terra » , explica um comunicado ontem emitido por a Associação_Astronómica_Americana . )
(Para o presidente de a CML , « o objectivo de a UCCLA não é ter dinheiro a prazo em os bancos » , mas « servir as populações de as cidades que são membros » . )
(E disse também que a transformação de a UCCLA em fundação , proposta por Pinto_Machado , « é uma novidade absoluta para todos_os membros de a Assembleia_Geral » . )
(O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto_Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura em o plano institucional , porque « o secretário_geral acaba de apresentar a sua demissão » . )
(Negou ainda que as suas divergências com Pinto_Machado resultem de um conflito político_partidário em o município lisboeta { onde o PP está em a oposição } que tenha sido transposto para a UCCLA , o_que foi confirmado por o secretário_geral demissionário . )
(Fórum sobre África em Lisboa )
(Internacionalizar cooperando )
(Os desafios de a globalização e as respostas para o desenvolvimento de África em a viragem de o século são o tema de um fórum de dois dias , a começar amanhã , em Lisboa . )
(Organizado por a Sociedade_de_Geografia_de_Lisboa , em colaboração com o ISCSP_Instituto_Superior_de_Ciências_Sociais_e_Políticas , o encontro conta com a participação de representantes de as empresas portuguesas com investimentos em África e de os respectivos beneficiários . )
(Palmela reduz contribuição autárquica )
(A Câmara_de_Palmela vai submeter a a apreciação de a Assembleia_Municipal uma proposta que reduz em 0,1 por_cento a contribuição autárquica , fazendo com que , em 1995 , esta taxa , em_vez_de representar 1,3 por_cento sobre o valor de os prédios urbanos , passe a ser de 1,2 por_cento . )
(Outra declaração , desta_vez vinda de o Governo indiano , voltou a deixar preocupadas as cinco potências nucleares { EUA , França , Rússia , China e Grã_Bretanha } . )
(Um responsável indiano por o projecto de fabrico de mísseis , Abdul_Kalam , disse que o Agni { Fogo } __ um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros __ está pronto a ser produzido em série . )
(E outro , com maior alcance , virá a caminho . )
(Segundo o assessor científico de o primeiro_ministro indiano , Atal_Behari_Valpayee , trata se de um Agni melhorado , com um alcance de 2500 metros , em um « estado avançado de desenvolvimento » e cuja produção já recebeu a aprovação de o Governo . )
(« As sanções não nos afectarão em este domínio » , disse ainda Kalam , referindo se a as penalizações económicas impostas contra a Índia por os EUA , Japão e Canadá . )
(« O nosso programa nuclear é 100 por_cento indiano . )
(Ninguém pode atrasar a nossa tecnologia . » )
(Incêndio violento em a serra_do_Pilar )
(Um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem , cerca_de as 20h00 , em a escarpa de a Serra_do_Pilar , em Vila_Nova_de_Gaia , em uma fábrica de estatuetas localizada em a margem esquerda de o rio Douro . )
(Consciente de a debilidade partidária em o relacionamento com a sociedade , González apostou forte em independentes de prestígio . )
(O « efeito Garzón » , a inclusão em a lista de Madrid de o magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a Justiça , não teve , no_entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia . )
(Tão_pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma de as chaves de a sua campanha , porque não foram completadas com um lavar de a roupa suja a nível partidário . )
(O círculo vicioso , entre o enunciado de a mudança e a prudência aconselhada por o momento eleitoral , deixou pouco sabor em a boca . )
(O mau momento seria agravado por os resultados de o primeiro debate televisivo , com um Felipe_González acabrunhado por a avalanche de as críticas de os conservadores . )
(A livre concorrência )
(O programa televisivo Falar_Claro viveu , em a segunda_feira , um de os seus mais acalorados momentos . )
(Isto porque o jornalista Joaquim_Furtado , sem peias nem concessões como é seu timbre , decidiu esta semana tomar o pulso a o estado de o futebol português . )
(Espetou duas lâminas em a cara de a boneca . )
(Deitou lhe para_cima sangue ou tinta vermelha , não se percebia bem . )
(Começou a bater lhe com um martelo . )
(Cortou lhe a cabeça com uma navalha . )
(Depenou a . )
(Deve ter passado meia_hora . )
(Vera apagou a luz . )
(Vestiu o casaco . )
(Bebeu água . )
(Pegou em o papel e em a caneta e foi se embora . )
(Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam a a espera de o climax que não aconteceu . )
(De_facto , estavam . )
(Vera quis mostrar a « usurpação de a carne » e chamou a a sua performance « Foda_de_Morte » porque em um ensaio de Angela_Carter sobre Sade , a foda levava a a morte de as mulheres . )
(É a « death_fuck » . )
(Os automobilistas , esses , continuam a a espera ... )
(Três centenas e meia de pessoas a ver , ouvir e aplaudir o espectáculo montado por a Associação_Timorense_Lafaek . )
(Ontem a a noite , em um clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram se ao_lado_de os estudantes e levantaram se para gritar « Viva_a_missão_de_paz! » , « Viva_Timor_Leste » , « Viva_Xanana » , quando está próxima a chegada de o Lusitânia . )
(Crianças e adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam . )
(Leu se o poeta Borja_da_Costa e o cântico que Xanana_Gusmão escreveu em a montanha para a « Mulher_Timor » . )
(Rui_Marques , coordenador de a missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente por os estudantes timorenses presos em a Indonésia . )
(Palavras lacónicas , mas que fizeram explodir a sala em aplausos ; )
(« Obrigado por a vossa visita a Timor_Leste » . )
(Depois , em um cúmulo de música e emoção , cantou se « Peace_Mission » , o hino composto e ensaiado para o primeiro de os dois dias de festa . )
(« Venham e juntem se a a missão de paz . )
({ ... } Duzentos mil já morreram . )
(Acreditam ? )
(Acreditam ? )
(Ouçam o nosso apelo ! ... » )
(Em um local de a enorme sala , um jovem timorense vestido de guerreiro soluçou e chorou abraçado a as pessoas . )
(Ajuda para fechar central )
(O movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pediu a os países de a CEE para fornecer gratuitamente energia a a Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento de a central nuclear de Kozlodoui , situada em o Danúbio e considerada perigosa por os peritos búlgaros e internacionais . )
(Os quatro reactores ainda em funcionamento de a central , de 440 megawatts cada_um , foram construídos entre 1974 e 1975 e inspeccionados recentemente por uma missão de a Agência_Internacional_da_Energia_Atómica . )
(Dois de eles estão em um estado extremamente envelhecido . )
(« Como é_que explicamos todas estas medidas israelitas ? )
(Chamamos a isto terrorismo de Estado organizado » , acrescentou Arafat . )
(Enquanto a violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz . )
(Em o bombardeamento de a base de a Frente_Popular_de_Libertação_da_Palestina _ Comando_Geral , em a fronteira líbano_síria , ficou ferido um guerrilheiro . )
(Em o ataque anterior contra uma base de o Hezbollah , em o vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos . )
(Ramos_Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns por o Prémio_Nobel_da_Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo . )
(O representante especial de o Conselho_Nacional_da_Resistência_Maubere , que ontem começou a cumprir uma intensa agenda de contactos políticos em Lisboa , trouxe com si uma proposta muito concreta para submeter a as autoridades portuguesas ; )
(13 anos depois de a última votação sobre Timor_Leste em a ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema a o julgamento de a Assembleia_Geral de aquela organização . )
(A defesa de esta estratégia de « guerra total » em o plenário de as Nações_Unidas não assenta exclusivamente em o impulso que a questão timorense ganhou com a atribuição de o Nobel a Horta e a Belo __ Ramos_Horta já tinha sugerido esse passo em um memorando que fez chegar a o Palácio_das_Necessidades meses antes de se conhecer a escolha de Oslo __ , mas o certo é que o Nobel_da_Paz timorense constitui um reforço importante . )
(É para o aproveitar que Ramos_Horta vem agora pessoalmente insistir em a sua proposta )
(Em o ultra_sensível debate que opõe em a Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar de um mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte ; )
(« Os que querem passar uma esponja sobre o passado impedem a reconciliação » . )
(Ele saúda a esperada vinda de o Presidente israelita , Ezer_Weizman , a as cerimónias de o 8_de_Maio , como um gesto de reconciliação por_parte_de a Alemanha . )
(Mas , acrescenta , « o ritmo e a forma de esta reconciliação não devem ser ditados de o ponto de vista de os culpados , mas por o de as vítimas » . )
(Em_vez_de a esperada barracada musical , em Alvalade houve outro tipo de cenas bem menos divertidas . )
(Por_causa_de o « perigo de morte » representado por a pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir a o concerto em um local e acabaram em outro , por falta de espaço . )
(« Está tudo cheio » , diziam elementos de a organização , « tente em a bancada de o lado » . )
(« Carlos_dos_jornais » morreu em Lisboa )
(O mais conhecido de os ardinas de Lisboa , Carlos_Francisco_dos_Santos , foi ontem a enterrar em o Cemitério_do_Alto_de_São_João . )
(« Carlos_dos_jornais » , como todos lhe chamavam , tinha 77 anos e faleceu em o domingo , em um hospital de a capital , em consequência de uma prolongada doença pulmonar . )
(Com 57 anos de_profissão , Carlos_dos_Santos , tornou se popular por os pregões que usava em a venda de jornais e de lotaria , em a zona de a Baixa e Bairro_Alto , e por a maneira afável com que se relacionava com toda_a_gente . )
(Sporting vence em Vila_do_Conde { 4_3 } )
(Peixe salvou a vitória )
(Fernando foi a figura de o jogo de ontem entre o Rio_Ave e o Sporting a o marcar três golos a o clube lisboeta . )
(Peixe acabou por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila_do_Conde . )
(Em o ano passado , os organizadores pensaram em acabar com a corrida , devido_a a insuficiência de apoios . )
(Mas decidiram , e bem , continua la ; )
(os Sinos é uma de as provas de estrada com maiores pergaminhos em o nosso país . )
(Falta agora que os corredores contribuam , com a sua presença . )
(« Não Roubarás » . )
(O « roubo » em este episódio não é de bens materiais . )
(Tudo circula à_volta_de uma criança , abanadonada por a mãe natural e criada por outra mulher que reconhece como mãe . )
(A primeira vem « roubá la » . )
(A criança irá depois escolher entre elas . )
(Dia 6 , Segunda_feira )
(A Comunidade_Económica , por_outro_lado , deverá preparar as condições para a « transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços » em todos_os Estados que a ela aderirem . )
(Mais tarde , quando estiverem criadas condições económicas , procederá se a a criação de um « mercado comum de mão_de_obra » . )
(Em o capítulo de as bases económicas , os membros deverão acordar acções em os domínios de a política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos . )
(Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa . )
(Trinta_e_sete anos )
(A o sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João_Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como_se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar . )
(Via se que , por várias causas , João_Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para_os_lados_de as grandes janelas de o tribunal . )
(E depois a juíza chamou o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado a a chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem . )
(Os olhos de ele saíam para_fora_de a cara e quase chegavam a o nível de a cana de o nariz , no_caso_de se apanhar de perfil a figura perdida e magríssima de João_Carlos , que tanto podia ter vinte e poucos anos { estragados } , como muitos mais , e de_facto tinha . )
(Com 37 anos , João_Carlos acabara de ser preso mais_uma_vez por furto em um supermercado . )
(Com todo_o respeito por as suas opções criminosas , um crime ridículo ; )
(passou as caixas registadores trazendo escondidas em os bolsos 12 embalagens de 10 lâminas de barbear . )
(Mas poderia vende las . )
(É aliás certo que as venderia em um reles mercado negro , com tanto orgulho como , há umas décadas , uns senhores vendiam em uma ruela de a Baixa_de_Lisboa os esticadores de colarinho , e parece que de isso viviam { de isso e de preservativos clandestinos } . )
(Madrid também fechou em alta de 0,55 por_cento { mais 2,05 por_cento } , com o seu índice geral a atingir 376,82 pontos . )
(A alta madrilena foi causada por a abertura em alta de Wall_Street e por a subida de os mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio de a demissão de o general russo Alexander_Lebed . )
(O volume de negócios de a sessão de ontem 31,2 milhões de contos . )
(Em Frankfurt , registou se uma subida de 0,05 por_cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos , devido_a a baixa que atingiu Wall_Street em a quarta_feira . )
(Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , a o meio de a manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos em o fim de a sessão de a manhã . )
(As baixas de os demais mercados marcaram uma tendência . )
(Em Hong_Kong , no_entanto , houve uma quebra e o índice Hang_Seng atingiu 61 pontos negativos , com uma subida posterior para 46 pontos . )
(Singapura também fechou com uma ligeira baixa de 2,54 pontos . )
(Vance destacou a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar_fogo « indica , ao_contrário_de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » . )
(Em as breves declarações que prestou a os inúmeros jornalistas que se acotovelavam a a entrada de o Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância de o novo acordo ser , de_facto , respeitado em o terreno ; )
(« O ponto mais crítico reside agora em as possibilidades em manter o cessar_fogo . )
(Agora vou para Nova_Iorque , onde relatarei a Butros_Ghali [ secretário_geral_da_ONU ] o_que aconteceu em os últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente em o Mercedes preto , já com o motor a trabalhar . )
(Antes , tinha se recusado a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resulte . )
(Conferência_de_Paz vai ser reatada )
(Vincent_Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle_SuperSonics em a sua vitória sobre os Los_Angeles_Clippers em o único jogo de a Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional { NBA } realizado em o domingo . )
(Terry_Dehere , de os Clippers , foi o melhor marcador de o encontro , com 24 pontos . )
(Os SuperSonics alcançaram o seu terceiro triunfo em a época e estão em quarto lugar em a Divisão_Pacífico . )
(Quanto_a os Clippers , ainda não conheceram o sabor de a vitória e seguem com cinco derrotas . )
(China quer Fórmula_1 )
(A China quer organizar em 1997 um Grande_Prémio_de_Fórmula_1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto_de Hong_Kong . )
(Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca_de 30 milhões de contos . )
(Se a Federação_Internacional_do_Automóvel , que já aprovou os planos de alteração a o circuito , aceder a os sonhos de os chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores . )
(Folha marcou em Chaves o seu segundo golo de o campeonato , que foi considerado por o PÚBLICO como o melhor de esta jornada . )
(Mais um golo conseguido em jogada individual . )
(O portista pegou em a bola em a esquerda , progrediu por o centro de o terreno , entrou em a área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel_Correia e Amarildo . )
(Depois , perante a saída de Orlando rematou de pé esquerdo já a curta distância de a baliza . )
(Depois de esta jornada , que rendeu 18 golos , Juskowiak e Marcelo continuam a liderar a lista de os melhores marcadores , ambos com oito remates certeiros . )
(Os dois jogadores voltaram a marcar em o fim_de_semana , curiosamente ambos em bonitos remates de cabeça . )
(Garcia_Marquez dramaturgo )
(« Diatriba_de_amor_contra_un_hombre_sentado » assinala amanhã a estreia em a escrita teatral de o colombiano Gabriel_Garcia_Marquez . )
(Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o_qual outros , por ele , verteram muito de os seus contos . )
(A tiragem inicial de a obra , um monólogo , será de 50 mil exemplares . )
(Segundo o jornal de Bogotá « El_Tiempo » , este texto de « Gabo » estará em os palcos em_breve , em uma encenação a_cargo_de Ricardo_Garcia . )
(A obra , redigida em 1987 , esteve sete anos em a gaveta antes de ser editada . )
(Bóias luminosas em a barra de o Douro )
(Sete bóias de sinalização de a barra de o Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso de a Cantareira até Vila_Nova_de_Gaia . )
(Sete bóias de sinalização de a barra de o Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso de a Cantareira até Vila_Nova_de_Gaia . )
(Cinco de esses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda_a segurança . )
(As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo em o início de o mês de Março . )
(Uma fonte de a Capitania_do_Porto_do_Douro disse a o PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação de as bóias destruídas por as cheias , que ocorre desde Fevereiro . )
(Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra de o Douro e a Ponte_de_D.Luís_I , para o_qual foi necessária a substituição de as bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas por a Direcção_de_Faróis . )
(As novas unidades ficarão seguras por blocos de betão . )
(Iliescu tinha anunciado que se deslocaria amanhã a o vale de Jiu , mas ontem os serviços presidenciais disseram que a viagem fora cancelada . )
(Os três atletas portugueses em acção em o quarto dia de provas não foram felizes . )
(A sportinguista Teresa_Machado foi a primeira a entrar em acção , lançando em o segundo lugar de o grupo A qualificativo de o disco . )
(Pedia se 62,50m , que quase ninguém fez , mas aí não residiu o problema ; )
(a portuguesa , muito nervosa , falhou por_completo o primeiro lançamento . )
(Em o segundo ficou a_mais_de dez metros de o seu recorde nacional { 63,70m } com 53,60m , e só em o derradeiro intento { a qualificação só tem três } se aproximou um_pouco mais do_que vale , com 56,02m , mas não chegou . )
(Foram precisos 61,22m para ir a a final . )
(Quem brilhou de manhã foi Lucrécia_Jardim { Benfica } , em a eliminatória de 200m . )
(Correu a série 4 e ganhou a a russa Natalya_Voronova { 23,45s } e a a americana Gwen_Torrence , a campeã olímpica { 23,46s } , com 23m45s . )
(De tarde , porém , tudo acabaria em frustração . )
(Em o terceiro quarto_de_final precisava de uma posição em as quatro primeiras para ir a as meias_finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia_Duhaney mesmo em os metros finais , com 23,11s contra 23,16s . )
(Ganhou a francesa Marie_José_Pérec com 22,73s . )
(Resta a pequeníssima consolação de ter feito o melhor tempo nacional de 1993 . )
(De que tem medo o IPACA ? )
(O Instituto_Português_das_Artes_Cinematográficas_e_do_Audiovisual { IPACA , ex IPC } também não respondeu a as perguntas formuladas por o PÚBLICO . )
(Responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para serem respondidas por_escrito __ « para não haver mal_entendidos » . )
(O fax foi enviado , tal_como pedido , a a presidente de o Instituto , Zita_Seabra . )
(The_Earth_Works_Group )
(Economize com o seu autoclismo )
(Quarenta por_cento de a água potável usada em sua casa vai por a sanita abaixo . )
(Condolências portuguesas por Kim_Il_Sung )
(O Presidente_da_República , Mário_Soares , enviou em o início de a semana um telegrama a a Coreia_do_Norte , através de o embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências por a morte de Kim_Il_Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa . )
(Portugal tem relações diplomáticas com a Coreia_do_Norte desde 1975 e é representado em Pyongyang por o chefe de a sua missão diplomática em a capital chinesa . )
(O telegrama é dirigido a Kim_Jong_Il , filho de o falecido Presidente de a _Coreia_do_Norte e seu presumível herdeiro . )
(O primeiro_ministro , Cavaco_Silva , fez apresentar em a embaixada norte_coreana em Lisboa , através de o seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » por a morte de Kim_Il_Sung , falecido há uma semana , com 82 anos . )
(Entretanto , ontem , a Coreia_do_Sul , encorajada por os sinais tornados até agora públicos sobre o que se vai passando em a semana de luto em o vizinho Norte , indicando uma aparente passagem calma de poderes de pai para filho , decidiu levantar parte de o alerta especial em que tinha colocado as suas tropas , em a sequência de o falecimento de o « Grande_Líder » . )
(Israel reconhece soberania síria )
(P __ Mas as Assembleias Municipais só têm parecer vinculativo em uma segunda fase ... )
(R __ Sem dúvida . )
(Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem em este ou em aquele sentido já em esta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação de as regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente . )
(Mas o sistema de inscrição foi alterado há cerca_de um ano . )
(Deixou de ser forçoso as pessoas deslocarem se a a sede para se inscrever em turnos de 15 dias em um de os centros de férias . )
(Agora podem tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretendem passar férias . )
(O sistema antigo só se mantém para os Centros de Entre_os_Rios , São_Pedro_do_Sul e Foz_do_Arelho . )
(« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a faze lo há muitos anos e a ir sempre em o mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . » )
(Ir a o estrangeiro tem menos problemas )
(« Nós , dentro_de Espanha , sempre manifestámos que deveria haver interesse por Portugal , que sempre teve um certo receio , porque a história foi o que foi » , comenta a o PÚBLICO Jordi_Pujol , « se temos uma identidade própria e não temos medo , muito menos os portugueses , que têm um Estado próprio » . )
(É de esta forma directa que o presidente de a Generalitat , sem dúvida um de os dirigentes políticos mais influentes de Espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares . )
(Pujol recebe oficialmente pela_primeira_vez o Presidente_da_República de Portugal __ uma anterior visita de Mário_Soares , em o Outono de 1987 , foi privada __ , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos . )
(« A visita de Soares foi privada mas muito positiva para nós » , assegura , relembrando tempos de busca de protagonismo que , em os últimos três anos , com socialistas e conservadores em o poder em Madrid , deram lugar a a condição de parceiro indispensável . )
(Ainda quanto_a alterações em a Liga_de_Clubes , a direcção será reduzida de quatro para três membros , passando apenas a haver um presidente { eleito em AG } , um director_executivo e outro elemento eleito por a direcção de a Liga , onde têm assento onze clubes . )
(Este último será o único que não coincide com o OA . )
(De_resto , decidiu se ainda aumentar os elementos de a Comissão_Arbitral_da_Liga , que serão nove em_vez_de sete . )
(Todas estas decisões , disse Damásio , foram tomadas por_unanimidade . )
(Benfica _ Sporting é amanhã )
(A FPF confirmou ontem a repetição de o Benfica _ Sporting para amanhã , em o estádio de o Restelo , negando assim provimento a a contestação de o Sporting . )
(A hora de o jogo , referente_a a 30ª jornada de o campeonato nacional e repetido por alegado erro de o árbitro em a expulsão de o benfiquista Caniggia , ficou dependente de o clube de Alvalade . )
(A dúvida é entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última proposta por o Benfica , para permitir a transmissão televisiva . )
(Rostos eloquentes )
(« Confundir identidade e fisionomia ; um sonho tenaz » . )
(Uma_vez em interacção com os outros , a gestão de as nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos . )
(Os presentes autores , seguindo de_perto as coordenadas teóricas e os parâmetros metodológicos e cronológicos de Foucault , propõem nos uma história de o modo como a emergência de a racionalidade moderna instituiu uma tensão constante entre o que é orgânico , e como tal objecto de um saber exacto , e o que é expressivo , logo passível de uma hermenêutica que valida processos contínuos de reclassificação social . )
(Trata se de uma separação politicamente profícua , já_que , ao_longo_de os sécs. XVI a XIX , o homem terá interiorizado a necessidade de vigiar a maior ou menor conformidade entre rosto , preceitos éticos e poder social , ao_mesmo_tempo que lhe pedem que seja singular e autêntico . )
(Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam de o grau de integração de cada_um . )
(« O cuidado de si » como inscrição de o poder . )
(Em o termo de um Verão em que a febre de os divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio de a coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito . )
(Tal_como a rainha Isabel_II , John_Major limitou se a acompanhar os factos . )
(Mas se o silêncio pode favorecer a recuperação de a imagem de a coroa , a indecisão é mortal , tanto em política como em economia . )
(O primeiro_ministro britânico não pode querer assinar Maastricht e manter a libra fora_de o SME e de a sua correspondente disciplina . )
(Como não pode continuar a afirmar a prioridade de a luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar se . )
(Menos pode ainda permitir que o seu ministro de as Finanças escreva a os colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora_de o SME por meses , talvez anos . )
(O presumível autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal_Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local . )
(Trata se de um jovem de 20 anos , que terá confessado os crimes e a venda de os objectos roubados para a compra de heroína . )
(O detido saiu pouco antes de o início de a série de assaltos de uma instituição de recuperação de toxicodependentes , aparentemente reabilitado , e começara a frequentar um curso de formação profissional financiado por a União_Europeia . )
(O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à_hora_de o almoço ou em períodos a que o jovem faltava a as aulas pôs a PJ em a sua pista . )
(Não foi divulgado o valor de os objectos em ouro e electrodomésticos roubados . )
(Assaltantes de Coimbra travados em Lisboa )
(Os dois autores de um assalto a uma bomba de gasolina de a Cepsa em Vila_Franca_de_Xira , ocorrido em a madrugada de ontem , foram detidos cerca_de uma hora depois em a Praça_de_Espanha , a as 4h25 , em Lisboa . )
(Os mesmos indivíduos são acusados de outros três assaltos ocorridos em Coimbra entre o dia 14 de Agosto e a tarde de a última quinta_feira . )
(A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam em uma carrinha Renault_Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam . )
(Levados de_volta a Vila_Franca , os assaltantes , de 28 e 31 anos , foram identificados . )
(Em os quatro assaltos , preferencialmente feitos a postos de gasolina , foram roubados mais_de 300 mil escudos . )
(A viatura em que seguiam era igualmente roubada . )
(Polícias contra ladrões em Moscavide )
(Cerca_de metade de os resultados apurados , concretamente sete milhões de contos , vai ser distribuída a o accionista { Estado } . )
(Quanto_a o « cash_flow » de a EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 . )
(« Estes resultados foram positivamente influenciados por o acréscimo de a procura de electricidade , por a estabilidade de os preços de os combustíveis importados para produção de electricidade e por a contenção de os restantes custos de exploração » , refere a mesma nota . )
(Turquia )
(Como dividir os ministérios ? )
(Os dirigentes turcos Mesut_Yilmaz { ANAP , direita } e Necmettin_Erbakan { Refah , islamista } iniciaram ontem o processo de formação de um Governo , decidindo criar uma comissão encarregue de repartir os ministérios entre os dois partidos . )
(Esta questão esteve em a origem de as divergências que surgiram durante as negociações de o fim_de_semana e que quase puseram em_causa os esforços para um acordo . )
(A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera se , estejam terminados em o fim de a semana . )
(« Chegámos a acordo sobre a maior parte de as questões , só restam algumas divergências menores » , explicaram Yilmaz e Erbakan em a conferência de imprensa conjunta que deram ontem . )
(Segundo a agência_Anatólia , o Refah aceitou que Yilmaz seja primeiro_ministro até a o início de o próximo ano . )
(Em_seguida , se for aplicado como previsto o princípio de a rotatividade , a Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista . )
(O único empate de ontem faconteceu em o jogo que opôs o Friburgo a o Bayern_Leverkusen { 1_1 } . )
(Anteontem jogaram Werder_Bremen _ Nuremberg { 2_3 } e Hansa_Rostock _ Wolfsburg { 3_3 } . )
(Os marginalizados de o sistema de ensino ; que solução ? )
(Christina_Murphy { « Irish_Times » } )
(Os desfavorecidos ; que a solução para os marginalizados de o sistema de ensino ? )
(Afastada a ideia de calamidade )
(Governo estuda crédito para prejuízos de o mau tempo )
(O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos de o temporal que em os últimos dias afectou as regiões de o interior Norte e Centro . )
(Quem o diz é o secretário de Estado de a Administração_Interna , Armando_Vara , que passou o dia de ontem a inteirar se de os efeitos de a intempérie em Bragança , o distrito mais atingido , mas onde já_não há aldeias isoladas . )
(« Um_Vestido_para_Cinco_Mulheres » , a_partir_de hoje em o São_Luiz , em Lisboa )
(Teresa espera casamento )
(« Um_Vestido_para_cinco_mulheres » é a peça encenada por Diogo_Infante que transformou Margarida_Pinto_Correia em uma loura . )
(« Um_Vestido_para_cinco_mulheres » é a peça encenada por Diogo_Infante que transformou Margarida_Pinto_Correia em uma loura . )
(Um texto em_torno_de o « sagrado_matrimónio » em o_qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego . )
(Um teatro assumidamente comercial . )
(Hospital recebeu luz verde para depositar os restos de a incineração em aterros sanitários como a de a Lipor , em Ermesinde )
(Confirmada inocuidade de as cinzas de o Santo_António )
(O Hospital_de_Santo_António , em o Porto , deverá pedir ainda esta semana a a Lipor para ali depositar as várias dezenas_de toenaladas de cinzas resultantes de a queima de lixos hospitalares que , há um ano e meio , se acumulam em contentores de plástico . )
(É o resultado de um ofício enviado em a semana finda por o Ministério_do_Ambiente , o_qual atesta a inocuidade de aquelas cinzas e aconselha a sua deposição de o aterro de Ermesinde . )
(As escórias de o Santo_António vão , assim , passar a conhecer um fim semelhante a a generalidade de as cinzas produzidas por as incineradoras hospitalares . )
(Mais complicada parece a situação de o Hospital_de_Guimarães . )
(Desde o encerramento , em Julho , de a incineradora de o Hospital_de_S.Marcos , de Braga , que ali são tratados os resíduos de todas_as unidades de saúde de o distrito , estando a laborar perto_de o seu limite . )
(Toxicodependência que o levara a contrair o vírus de a sida . )
(Cauteleiro de_profissão , era , portanto , seropositivo , embora a doença estivesse ainda em uma fase controlada . )
(Nascera em a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa_Cruz_do_Bispo . )
(Em a cadeia era bem_comportado e ocupava se em trabalhos de faxina . )
(Suicidou se a 7 de Agosto . )
(Sem deixar qualquer sinal que exteriorizasse o seu estado de espírito , uma conversa com alguém . )
(Saíra de a cela a as 8h30 , pedindo a o guarda para voltar pouco depois , para descansar . )
(A as 9h30 , encontravam no enforcado , com um lençol , em as grades de a cela . )
(O caso está a ser analisado por a Direcção_Regional_de_Educação_do_Centro e o Coordenador_da_Área_Educativa { CAE } já admitiu não haver « condições objectivas para que os professores executem as suas tarefas » e continuem as actividades lectivas , sobretudo enquanto o diretor de o Colégio_do_Mondego se encontrar ausente em o estrangeiro . )
(Mas o Sindicato_dos_Profesores_da_Região_Centro { SPRC } reagiu , pedindo a demissão de a direcção de o instituto de reinserção . )
(A situação de os professores de este « reformatório » é complicada e complexa , o_que motiva a maior parte de os protestos de o SPRC . )
(É_que os professores colocados em o Colégio_do_Mondego pertencem a a escola_básica_do_2º_e_3º_ciclo_de_Santa_Clara , em a Guarda , instituição para a_qual concorrem . )
(Só que esta EB_2,3 tem um protocolo com o Colégio para a disponibilização de o seu corpo docente . )
(Sendo assim , vão parar a o instituto de reinserção social professores « sem experiência profissional e sem formação adequada a a situação » . )
(Em o outro dia , apareceram lá dois guerrilheiros de o PAIGC . )
(Um de eles olhou para mim e reconheceu me logo . )
(Era Oto , um ex controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara a a guerrilha . )
(Deu me um maço de cigarros e sossegou me . )
(« Vai para Conakry , fala com o nosso secretário_geral Amílcar_Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . » )
(Em o dia seguinte , um domingo , chegámos a Conakry . )
(Levaram me a o Ministério_da_Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estava vazio . )
(Demos imensas voltas por os corredores até os gendarmes decidirem levar me para uma esquadra de polícia . )
(Em o dia seguinte , abriram me a porta de a cela , fizeram me subir umas escadinhas e entrar para uma sala . )
(Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam se cinco indivíduos de « grand_babou » [ vestimenta muçulmana ] até a os pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério . )
(Transportado para os Estados_Unidos , foi mantido nove meses em uma cela sem luz , vigiado 24 horas por dia por uma câmara de televisão e por guardas prisionais . )
(« Lavagem a o cérebro » , pressão de o advogado em a altura que lhe deu conta de a inevitável cadeira eléctrica em a falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther_King . )
(James_Earl_Ray , reza a publicidade de a Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento . )
(Ninguém ouviu . )
(Até agora » . )
(« Será que este programa reescreverá os livros de história ? » )
(Os bastidores de o negócio que levou a a entrada de o Banco_Central_Hispanico { BCH } em o capital de o Banco_Comercial_Português foram a gota de água . )
(Aliás , muito possivelmente vão ser expostos em tribunal . )
(Tudo porque Neto_da_Silva , ex secretário de Estado de o Comércio_Externo e depois líder de a Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo_Amorim caso conseguisse vender o lote de acções de o empresário em o banco português . )
(O_que Américo_Amorim não confirma , recusando se a pagar qualquer prestação de serviços . )
(Tudo começou quando « o rei de a cortiça » concedeu a Neto_da_Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha em o BCP . )
(O contrato foi reduzido a escrito e continha , nomeadamente , três condições ; )
(não havia limite de tempo para a concretização de o negócio , a comissão a receber seria de três por_cento de o montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção . )
(África_do_Sul vê Portugal como « porta de a Europa » )
(Marius_Weiers , alto funcionário de o ministério sul_africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África_do_Sul em a Europa » . )
(De o ponto de vista de a caracterização de a classe empresarial , as conclusões também não são muito optimistas ; )
(apenas 4,6 por_cento de os patrões são licenciados e só cerca_de 30 por_cento têm habilitações equivalentes a o secundário . )
(Uma de as preocupações claras de o manifesto é esclarecer que o congresso não concorre em o plano de os partidos políticos . )
(Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente a a classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa de a sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir se » . )
(Gomes_Motta , respondendo a as perguntas de os jornalistas , iria mais longe a o afirmar que os « partidos não esgotam a actividade cívica de o país » e , afastando qualquer mal estar que o congresso possa provocar em as hostes socialistas por eventualmente ofuscar alguns de os seus projectos , esclareceria ainda que esta iniciativa e as de o PS « em certa medida completam se » . )
(Este manifesto será publicado na_íntegra em os jornais , sendo acompanhado por uma ficha de inscrição para participar em os trabalhos de o congresso que decorrerão em o pavilhão de a FIL , de 8 a 10 de Maio próximo . )
(Até lá , serão organizadas sessões em várias cidades publicitando a iniciativa e recolhendo sugestões sobre a incorporação de temas regionais . )
(Em o esquema apresentado , são seis os painéis em_debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até a o Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal em a Europa e em o mundo . )
(Estes são alguns de os dados de a avaliação externa feita por o Instituto_de_Inovação_Educacional { IIE } . )
(O estudo representa um de os mais importantes indicadores de as aprendizagens de os alunos , tendo inaugurado a era de as « provas aferidas » em o sistema educativo português . )
(O exemplo parece ter dado frutos ; )
(recentemente { ver PÚBLICO de 27/03/97 } , o ministro de a Educação anunciou que seriam lançados « testes de aferição de âmbito nacional » em os 4º , 6º e 9º anos . )
(A intenção figura em o documento estratégico para a Educação entregue em a Assembleia_da_República , em o_qual , curiosamente , se retira a matéria de a alçada de o IIE e se entrega a o Gabinete_de_Avaliação_Educacional { Gave } . )
(O relatório adianta que « todos_os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos de os casos sido libertadas sem serem inculpadas » . )
(R. __ É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras . )
(E têm de existir porque , em este momento , é impossível produzir um filme sem ser em co_produção e sem dar contrapartidas a realizadores estrangeiros . )
(Mas acredito que as preocupações que os realizadores têm , também a direcção de o IPACA as tem . )
(Afirmações infelizes )
(P. __ Está a falar por o IPACA ? )
(« Vuelta » )
(Montoya recupera )
(O espanhol Jesus_Montoya { Amaya } venceu ontem a 16ª etapa de a Volta_à_Espanha_em_bicicleta , disputada entre Santander e o Alto_de_Campoo , em a distância de 173,4 km e subiu a o 4º lugar de a classificação geral individual . )
(BNU aprova financiamentos )
(O Banco_Nacional_Ultramarino { BNU } tinha aprovado até Dezembro de 1991 cerca_de seis milhões de contos de financiamentos para linhas dedicadas a pequenas e médias empresas . )
(A dotação global de as linhas específicas para as PME é de 12,5 milhões de contos , oriundos de o Banco_Europeu_de_Investimentos , de o Fundo_de_Regularização_da_Dívida_Pública e de a Caixa_Geral_de_Depósitos . )
(Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal_como os fundos de apoio a as iniciativas de jovens empresários . )
(Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal_como os fundos de apoio a as iniciativas de jovens empresários . )
(Por_outro_lado , até a o final de 1991 o BNU tinha prestado 292 garantias a_favor_de o Instituto_de_Apoio_às_Pequenas_e_Médias_Empresas , para a liberalização prévia de incentivos concedidos por este instituto . )
(Lucros em o Santander )
(Toxicodependência ; falar claro ou confundir ? )
(A toxicodependência , por o desespero que provoca , é um terreno propício a todo_o tipo de manipulações e os « mass_media » não têm fugido a esta tentação . )
(As notícias revelam , salvo raras excepções , um cariz sensacionalista , que alimenta sobretudo a ideia de « cura mágica » ou o desejo de encontrar « bodes_expiatórios » para a explicação de o fenómeno , permitindo , por_exemplo , que se fale de eficácia de o{s} tratamento{s} de formas pouco honestas , por ignorância ou por manipulação deliberada . )
(É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias . )
(Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião_pública ocorreu em o programa de TV Falar_Claro , em o passado dia 22 de Junho . )
(O relatório foi elaborado por três de os mais respeitados peritos de a Europa ; John_Wilesmith , director de epidemiologia em o Laboratório_Central de o Governo britânico , Bram_Schreuder , de o Instituto_de_Ciência_e_Saúde_Animal de a Holanda , e C._Straub , de o Centro_Federal_Alemão_de_Pesquisas_sobre_Vírus_e_Doenças_de_Animais . )
(O que espanta , porém , não é que se pretenda fazer marcha atrás relativamente_a um referendo que devia ter sido realizado há_já muito_tempo . )
(Bem vistas as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia . )
(Por o_que , muito provavelmente , voltariam a abster se de ir a as urnas . )
(Talvez prefiram ir comer castanhas para qualquer lado . )
(O que realmente impressiona é que ninguém pareça inclinado a defender __ por simples analogia __ que uma abstenção em_massa em o referendo de as regiões porá também em_causa , e de modo irremediável , o processo de regionalização . )
(Exceptuando o PCP e alguns perigosos radicais socialistas , o referendo de as regiões parece ter sido definitivamente aceite como algo de imprescindível . )
(Circunstância que , tendo em_conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma ; a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização . )
(Na_melhor_das_hipóteses , o povo , devidamente aterrorizado por o fantasma de o separatismo , chumba o processo . )
(Em o pior de os cenários , o país volta a abster se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência em o fundo falso de a gaveta de a democracia . )
(Há , mas todas elas estão já transpostas para o direito nacional . )
(Referem se a normas de segurança e de saúde e higiene , regras de iluminação , etc. )
(As questões mais complicadas estão ainda sobre a mesa . )
(É o caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em_vigor a 1 de Janeiro de 1993 . )
(Às_vezes , pensa que isto de imagem de empresa passa também por uma boa auditoria e que as empresas de auditoria estrangeiras dão melhor nome . )
(Poderá recorrer a elas , mesmo_que não estejam sediadas em Portugal ? )
(Os partidos pró_governamentais voltam atrás quanto_a a prometida revisão constitucional . )
(13 de Maio __ A oposição apela de_novo a a população para que se manifeste contra o Governo a_partir_de o dia 17 . )
(Andebol )
(Chapela ganha em Viseu )
(A formação espanhola de o Chapela venceu ontem o Torneio_Internacional_da_Feira_de_S._Mateus , que decorreu em Viseu , a o derrotar em a final o Valladolid , por 28_27 { 13_13 a o intervalo } , em a quinta e última jornada de a prova , em a_qual participaram ainda FC_Porto , Benfica , Sporting e Madeira_SAD . )
(O Feira_de_S._Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça a a hegemonia de o tetracampeão ABC . )
(Segundo um alto responsável de a instituição , que solicitou o anonimato , o ritmo de recuperação de a economia mundial deverá acentuar se já em o segundo semestre de 1992 , opondo se , de este modo , a as teses mais pessimistas que prognosticam fortes probabilidades de uma recessão mundial . )
(« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte . )
(Apesar_de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma de o seu crescimento deverá ser mais fraca do_que em outros países industrializados , devido_a a insuficiência de as reformas estruturais , acrescentou . )
(Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável de o FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais . )
(Esta situação faz prever que a Cimeira_de_Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote_Delors_II que constitua um compromisso formal de os Doze relativamente_a a sua futura aprovação detalhada . )
(A demissão de Hans_Dietrich_Genscher e a crise política que atravessa o Governo de Bona { tendo em pano_de_fundo uma « derrapagem » económica , resultado de a unificação , que está a afectar a Alemanha e a ser inevitavelmente « exportada » para os outros países europeus } é , talvez , o maior revés que a presidência portuguesa tem de enfrentar não_só quanto_a a aprovação de o Pacote_Delors { Genscher era um sincero apoiante de as novas perspectivas financeiras para a Comunidade } como quanto_a a generalidade de os « dossiers » que estão em_cima_de a mesa . )
(« Exercício prático » )
(Bósnia_Herzegovina )
(Casa_Branca distancia se de Carter )
(A Administração de a Casa_Branca decidiu ontem manter algumas distâncias face_a as declarações de o antigo Presidente democrata norte_americano Jimmy_Carter após a sua visita a Pale __ o bastião de a liderança sérvia de a Bósnia em os arredores de Sarajevo __ , a o recordar que os sérvios bósnios continuam a ser considerados « os agressores » em o conflito que se prolonga há mais_de dois anos e meio em esta república balcânica . )
(O Concurso_de_Dança_de_Salão_para_a_Terceira_Idade é outro projecto destinado a os idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos_os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança . )
(Distribuídos por vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca_de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos . )
(Em a sequência de anteriores projectos , como as visitas a o Jardim_Zoológico , os espectáculos de teatro e um passeio de cacilheiro em o Tejo , a acção de este ano , como explica Jaime_da_Mata , pretende continuar o trabalho já iniciado ; « Impulsionar uma vivência que é salutar e necessária » . )
(Ainda segundo Travessa_de_Matos , « as câmaras de a região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder a a pavimentação de o piso a_partir_de Pinheiro , Póvoa_de_Lanhoso » . )
(A beneficiação de a EN_103 chegou a estar prevista em o PIDDAC { Plano_de_Investimentos_e_Despesas_para_o_Desenvolvimento_da_Administração_Central } para 1995 , tendo as reclamações apresentadas por os municípios a a Junta_Autónoma_de_Estradas impedido a sua concretização . )
(Agora vão « exigir » a o ministro de a tutela « a urgente rectificação de a EN_103 , entre Braga e Chaves » . )
(As técnicas de terapia genética __ também chamada « geneterapia » __ consistem , em_termos genéricos , em inserir um gene terapêutico em as células de um doente . )
(O gene agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comanda a produção de uma proteína_chave de a regulação de a divisão celular . )
(Recorde se que a cancerização se produz quando , por alguma razão , as células de o organismo começam a dividir se de forma descontrolada sem chegarem a a maturação . )
(De aí que , quando o p53 é defeituoso , a proteína não é fabricada e surge o cancro . )
(Os cientistas estimam que cerca_de metade de os casos de cancros esteja associada a mutações de o gene p53 . )
(No_caso_de o doente agora tratado , que sofre de uma forma comum de o cancro de o pulmão , o tratamento consiste em administrar várias injecções de o gene p53 normal __ ou_seja , dotado de a sua acção supressora de cancros __ dentro_de o próprio tumor , « a_bordo » de um vírus . )
(Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em_princípio fazer penetrar o gene dentro_de as células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » a os genes p53 . )
(Os Estados_Unidos reexaminarão « as bases » de o acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton _ Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington . )
(A advertência foi feita ontem em Tóquio por o secretário norte_americano de o Tesouro , Lloyd_Bentsen , depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro_ministro Morihiro_Hosokawa e o ministro de as Finanças Hirohisa_Fujii . )
(Menos investimento estrangeiro em a China )
(Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano a a China , mas a um ritmo menos elevado do_que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint_ventures » , segundo o jornal « China_Daily » . )
(A baixa irá dever se principalmente a o arrefecimento de a actividade imobiliária , cujo crescimento exponencial em o ano de 1993 se deveu em_grande_parte a capitais estrangeiros . )
(Adiada negociação de a Argélia com o FMI )
(Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta de o vírus HIV2 humano { o vírus de a sida mais vulgar em a África } , que não provoca a doença em estes animais e que desaparece rapidamente de o seu organismo . )
(A seguir , infectaram nos com o vírus de a sida de os macacos , o SIV . )
(Quase quatro anos depois , três de os animais ainda se encontram em boa saúde , tendo o quarto morrido há uns meses . )
(Todos_os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram de a sida de os macacos , em os meses que se seguiram a a sua infecção por o SIV . )
(« Com os meus colegas , tencionamos agora tentar desenvolver vacinas destinadas a o ser_humano , e em_particular contra o vírus HIV2 . )
(Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe de o HIV2 . )
(Por_outro_lado , já estamos a colaborar com colegas de o Instituto_Nacional_de_Saúde_da_Guiné_Bissau , em a selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial . )
(Mas claro que poderá demorar bastante tempo antes de termos uma vacina potencial utilizável . » )
(Jóias em a Bolsa )
(« Reais_jóias_do_Norte_de_Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro em o Palácio_da_Bolsa , em o Porto . )
(Comissariado conjuntamente por Jú_Távora e Manuel_Adélio_Valle_Gomes , o certame conta com o « alto patrocínio » de os duques de Bragança , que cederam para a ocasião a tiara em brilhantes de o século XIX usada por Isabel_Herédia em o casamento com Duarte_Pio . )
(Segundo Virgílio_Folhadela , presidente de a Associação_Comercial_do_Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um de os seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha em os campos de a ourivesaria e joalharia . )
(A exposição __ formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares __ inicia se cronologicamente em o século XVII e vem até a os nossos dias . )
(Entre as jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas { séc. XVIII e XIX } , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei_Carlos_Alberto . )
(Assinale se ainda a presença de um « stand » de a Christie's em o espaço de a mostra , bem_como de um avaliador oficial de aquela leiloeira inglesa . )
(Mais_de um milhão de contos deverá , segundo a Lusa , custar o seguro de as obras expostas . )
(Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam a o ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado por o centro de imprensa instalado em Mosdok { Ossétia de o Norte } , quartel_general de as forças de intervenção russas . )
(Não foram fornecidas informações sobre o balanço de estes confrontos . )
(Segundo a agência Interfax , a artilharia russa bombardeou em a noite de sexta para sábado as localidades de Samachki e Zakan_Iurt { situadas respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni } . )
(Após o fim de o cerco a a capital tchetchena por as forças russas , têm decorrido violentos e incessantes combates a sudoeste de a cidade . )
(A artilharia e a aviação russas têm vindo a atacar regularmente povoações situadas em estas zonas , para onde recuaram os combatentes tchetchenos após a queda de Grozni . )
(Os confrontos também estão a atingir Argun , 15 km a leste de a cidade . )
(O mar . )
(Tudo_o_que tenha a ver com o mar , em o mar , ao_pé_de o mar . )
(Quem é_que espera não encontrar em estas férias ? )
(O meu porteiro . )
(Líderes vencem em Inglaterra )
(A sétima jornada de o campeonato inglês de futebol não trouxe alterações a o topo de a classificação , já_que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas . )
(O Norwich bateu em_casa o Southampton por 1_0 e soma agora 16 pontos , o Coventry foi ganhar a o terreno de o Oldham por 1_0 e está com 15 e o Blackburn_Rovers goleou em o seu estádio o Nottingham_Forest por 4_1 , somando 14 pontos , mas com menos um jogo . )
(Bayern domina em a Alemanha )
(Belmiro_de_Azevedo em videoconferência )
(Sonae de olhos postos em o Brasil )
(Belmiro_de_Azevedo , presidente de a Sonae , acredita que em os próximos anos os negócios de o grupo em o Brasil vão crescer até chegarem a a dimensão que actualmente têm em Portugal . )
(Apesar_de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente de a economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos de a burocracia em a criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias ; )
(« Vamos ser tão grandes em o Brasil como em Portugal » , disse ontem , em o Porto , o patrão de a Sonae , no_decorrer_de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades de o mundo de os negócios de os dois países . )
(Astronomia )
(São muitos os registos , ao_longo_de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas por a aparição súbita de um objecto brilhante , projectado em o escuro de a esfera celeste . )
(A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente_a as estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos , ou sinais de os deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado de os terrestres . )
(Ora , os ricos não estão para isto . )
(Como dizia o eng. Álvaro_Barreto , ser ministro é ganhar mal , perder negócios , empobrecer alegremente . )
(O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo a aquele sítio __ aplicando uma bofetada_sem_mão a os que vivem de a politiquice __ e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando se por a metade . )
(Resta , por_exclusão , o governo de os pobrezinhos , humildes mas honrados . )
(Modelo muito querido a o dr. Álvaro_Cunhal , mas completamente ultrapassado . )
(« L'Incoronazione_di_Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso a as discotecas em o suporte já irreversível conquistador de o mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais . )
(... e a coroação de Harnoncourt )
(Nunca mais se poderá falar , em o futuro , de a « Poppea_de_Harnoncourt » . )
(Porque , depois de este registo de 1972 , ficaria imortalizada em som e imagem __ em a realização visual de Jean_Pierre_Ponnelle __ uma aproximação de os finais de os anos 70 deliberadamente expressionista e , agora , em 1993 , em Salzburgo , Harnoncourt surpreende { e abre uma inflamada polémica } a o explorar até a os limites de o sustentável uma visão quase grotesca , comportando a contaminação por uma componente burlesca surpreendentemente suportada por o cinismo de a narrativa , com inesperada opulência de meios instrumentais e com um estranho elenco reunindo intérpretes familiarizados com escolas de canto bem distintas e distantes de as requeridas por uma especialização em a música seiscentista . )
(Os investidores estrangeiros estão de_volta a o Brasil . )
(Em o centro de as atenções estão as privatizações que há pouco mais_de um mês tiveram início . )
(Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão de o acordo entre o Brasil e o Fundo_Monetário_Internacional { FMI } a realizar ainda este mês , que trará a o Brasil mais três mil milhões de dólares . )
(Alguns investidores externos aguardam apenas por a luz verde para a concretização de o empréstimo , interpretando de forma positiva o facto de o FMI estar disposto a aceitar a carta de intenções de o governo de Collor_de_Melo , e a disponibilidade de este para aceitar o tratamento de choque que será imposto a a economia brasileira . )
(O claro e o escuro )
(Quantos melhores jogos já aconteceram em este Mundial ? )
(O Nigéria _ Espanha e o Inglaterra _ Roménia , de a primeira fase ? )
(O Holanda _ Jugoslávia e o Argentina _ Inglaterra de os oitavos_de_final ? )
(O Brasil _ Dinamarca ? )
(Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda _ Argentina que , por_si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ? )
(Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo . )
(O tempo de_estudo , esses aborrecidos , inúteis e intermináveis minutos iniciais , deram lugar a o jogo claro . )
(Uma densidade construtiva , um vocabulário variado e extremo , uma intensidade magnífica , difícil de atingir . )
(Poderá se ir mais longe ? )
(Quando , a os 38' , Veron decidiu uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão , levou uma monumental assobiadela . )
(Ninguém queria que aquilo parasse . )
(O teatro de Beaumarchais . )
(A música de Mozart . )
(O cinema de Renoir . )
(A Regra_do_Jogo é a síntese perfeita de o espírito de os dois primeiros em a arte de o último . )
(Toda_a comédia humana em uma dança à_beira_de o precipício , a guerra que se avizinha . )
(Um filme premonitório , que a o tempo foi proibido e mutilado por a censura . )
(Dia 6 , Domingo )
(Assim , de_acordo com informação de a CML , em a Rua_Edison inverte se o sentido , passando a circular se de a Av._de_Roma para a Av._de_Madrid . )
(Em a Óscar_Monteiro_Torres , o troço compreendido entre a Rua_Oliveira_Martins e a Av._de_Roma volta a ter sentido único , circulando se de a Oliveira_Martins para a Av._de_Roma . )
(Em o « outro lado de a guerra » , em Belgrado , a eleição de o escritor Dobrica_Cosic , um ex próximo de Tito , como Presidente de a « nova Jugoslávia » foi cumprida , como previsto , por o parlamento . )
(Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , em a prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan_Milosevic . )
(A contestação a este continua a subir de tom e ontem , por o terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão . )
(Mais_de dez mil estudantes exigiram pacificamente o afastamento de Milosevic , a formação de um governo de salvação nacional e a realização de eleições . )
(Decretaram uma greve , ocupam três faculdades e prometem resistir até a a satisfação de as suas exigências . )
(Hoje_de_manhã , é o dia de o encontro de Fernando_Nogueira com o Presidente_da_República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto_a o que Ben_Ali terá para lhe dizer . )
(Segue se a reunião com o secretário_geral de o partido em o poder { RCD , Rassemblement_Constitutionnel_Democratique , Liga_Constitucional_Democrática } , e a entrevista com o ministro de Estado e de o Interior , Abdallah_Kallel , tido como braço direito de o Presidente e o número dois de o Governo . )
(Um de os resultados práticos de esta fusão é que Michael_Eisner , presidente de a Walt_Disney , se tornou de a noite para o dia o homem mais poderoso de o sector . )
(Nada mau para quem era acusado de ter demasiadas cautelas em a condução de o seu grupo e de estar tolhido por uma notável falta de visão global . )
(Além_de isso , há mais_de um ano que Eisner sofria desaires ; )
(o seu amigo e colega de direcção Frank_Wells morreu em um desastre aéreo e , logo depois , o director de os estúdios , Jeffrey_Katzenberg { responsável por o « renascimento » de a animação em a Disney } , bateu com a porta , insatisfeito por não chegar a o topo de a empresa , fundando a produtora SKG_Dreamworks com Steven_Spielberg e David_Geffen . )
(Inglaterra )
(Taça para o Chelsea )
(Di_Matteo recebeu a bola em a sua intermediária , progrediu por a zona central e , a 25 metros de a baliza , arrancou um « tiro » fulminante que só parou em as redes . )
(Estavam decorridos apenas 42 segundos de o jogo de a final de a Taça_de_Inglaterra em futebol , que opunha o Chelsea a o Middlesbrough . )
(Em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton { 83' } , e conquistou o troféu por a segunda vez em a história . )
(A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas em o tratamento de Testemunhas_de_Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável a a manutenção de a vida » . )
(Em declarações a o PÚBLICO , Francisco_Costa , membro de a comissão de ligação de o Hospital , um órgão de contacto entre os hospitais e as Testemunhas_de_Jeová , disse conhecer o documento , que , em o essencial , reitera uma prática utilizada anteriormente por a direcção de o hospital , a a excepção de o que se passava com o tratamento de crianças . )
(Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer de os pais em o tratamento de crianças a necessitar de sangue , de_agora em_diante os médicos estão livres de o fazer . )
(Francisco_Costa , há três anos em a comissão de ligação hospitalar criada por as Testemunhas , refere que a posição de o HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais de os distritos a a volta , citando os casos de Coimbra e Santarém . )
(P. __ Como economista , acredita que isso possa acontecer ? )
(R. __ Não , não acredito . )
(Nunca quis assinar uma carta de intenções com o FMI que colocasse metas que não pudessem ser cumpridas . )
(Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto . )
(Os indicadores apontam para uma quebra em a actividade económica , para um aumento de o desemprego e de a inflação . )
(O acordo inclui um maior aperto fiscal e logo a diminuição de os gastos e de a actividade e de a oferta de os serviços de infra_estruturas . )
(O acordo indica que vamos continuar em um processo recessivo . )
(As metas quanto_a a inflação é conseguir que esta , até a o final de 1992 , se situe em os 12 por_cento a o mês . )
(Como brasileira , espero que isso aconteça embora ache muito difícil )
(P. __ Porquê ? )
(A confirmarem se os confrontos , serão o primeiro incidente fronteiriço grave desde a morte de oito diplomatas e um jornalista iranianos em o Afeganistão , em o princípio de Agosto , o acontecimento que agudizou a crise entre os dois países . )
(Desde_então , Teerão , que viu derrotados os seus últimos aliados em a guerra civil afegã , e Cabul , com a confiança renovada e o apoio de o Paquistão , envolveram se em uma escalada de ameaças verbais , concentrando ao_mesmo_tempo frente_a_frente poderosos efectivos militares __ os maiores desde o fim de a guerra entre o Irão e o Iraque , em 1988 . )
(As famílias ali residentes , que actualmente sobem a_pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior de as suas residências modernizado , com a instalação de casas_de_banho e cozinhas devidamente equipadas . )
(O lançamento de o projecto de recuperação , por_concurso público entre arquitectos , terá lugar em Julho , estando previsto o início de as obras , orçadas em 75 mil contos , para o Verão de 1997 . )
(João_Pinto __ António_Oliveira não lhe deverá fazer a mesma surpresa de Carlos_Queiroz que , para admiração de todos , em Junho de este ano o remeteu para o banco de os suplentes em o encontro com a Estónia , de apuramento para o « Mundial » de os Estados_Unidos , trocando o por Abel_Xavier . )
(O capitão portista continua em uma forma excelente e , apesar_de os anos , não perdeu a velocidade , percorrendo o seu flanco com grande à_vontade . )
(O jovem sportinguista Nélson terá de esperar . )
(Hélder __ O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » em o « onze » de o seu clube __ onde os lugares parecem estar destinados a a dupla brasileira Mozer / Paulão __ do_que em a equipa nacional . )
(Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado , em este início de o campeonato , como um de os melhores jogadores de o Benfica . )
(Se , como se prevê , a Irlanda_do_Norte jogar com dois pontas_de_lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão . )
(Quem culpabiliza o exterior por as suas próprias falhas está em a verdade procurando desculpas para o seu próprio insucesso . )
(As etapas boas e más por que cada indivíduo tem de passar fazem parte de o sentido delineado para a sua própria vida . )
(Isto é , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego . )
({ Atitude basicamente budista em_relação_a todas_as coisas de a vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem . )
(O amor deve servir como pano_de_fundo a a vida de cada pessoa . )
(Claro que se evoca aqui um amor justo e totalmente abrangente , com_base_em regras éticas universais . )
(As coisas que ocorrem ao_longo_de a vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo em a aprendizagem existencial , algo por o_qual temos de passar para evoluir . )
(Não há que sentir revolta , desânimo nem tristeza , devendo procurar se ver sempre « o outro lado de a moeda » . )
(Até lá , no_entanto , o imenso país precisa de a ajuda de o Ocidente e , se_bem_que esteja convencido de a « irreversibilidade de as reformas em_curso » , o Presidente russo não deixaria de argumentar que , se elas falharem , « aí haveria que pagar dez vezes mais do_que os investimentos que agora são necessários para sustentar a reforma » . )
(Em o encontro com a imprensa , Kohl afirmaria que foi a primeira vez que houve um « debate com total sinceridade e boa_vontade , em um respeito total por cada_um de os parceiros , até porque a Rússia entrou em a via de a democracia , de um Estado de_direito e de o respeito por os direitos humanos » . )
(Em Castelo_de_Vide , em o Centro_Municipal_de_Cultura , está patente a exposição « Diversidades_..._com_Mestre » , com obras de pintura de Martins_Correia . )
(As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro_Comercial_Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , em a Praça_Trópico_de_Câncer { a praça central de o Centro } . )
(As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro_Comercial_Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , em a Praça_Trópico_de_Câncer { a praça central de o Centro } . )
(Ocasião para ver 22 modelos antigos e oito recentes de motos BMW . )
(Em_verdade vos digo que Indiana_Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras . )
(Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada_Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do_que com o « western » ou a floresta de Sherwood . )
(Errol_Flynn pôs de lado o arco e as flechas , mas levou o mesmo espírito a_bordo de o bombardeiro . )
(A o vermos filmes como « Jornada_Trágica » , « Objectivo_Burma » e outros « Sargentos_Imortais » , podemos interrogar nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » . )
(« Jornada_Trágica » é , talvez , o caso mais ilustre de a série , com o seu reduzido grupo de homens que põem a Alemanha a_ferro_e_fogo , entre evasões e sabotagens , para culminar em um final a_bordo de um bombardeiro roubado e com a mensagem que Errol_Flynn envia para o comando geral ; « Now_for_Australia_and_a_crack_at_the_japs » __ que é como quem diz ; )
(« Vamos para a Austrália despachar os japoneses » ! )
(Promessa cumprida apenas com um desvio em a rota , porque a segunda « incursão » de Flynn em a guerra foi em a Birmânia , onde faz uma razia entre os filhos de o Sol_Nascente . )
(O filme chamou se « Objectivo_Burma » e , embora mais « sério » , resultava em o mesmo . )
(Realce ainda para o mau dia de Marco_Pantani , que apenas veio a Espanha para se preparar para o Mundial de a Colômbia . )
(O italiano chegou em a 66º posto , a 13m45s de o primeiro , e é agora 27º em a geral , quatro lugares abaixo_de Zuelle . )
(Hoje , o pelotão tem mais uma etapa em o difícil traçado de os Pirenéus , com início em Naut_Aran e final em Luz_Ardiden , em a parte francesa , após 179 km . )
(Destaque para a subida de o Tourmalet , a 2115 m de altitude , que é uma de as montanhas míticas de a Volta_à_França . )
(Ambientalistas querem incineradora única )
(Lixos hospitalares em a mira de a Quercus )
(Para a Quercus , as 40 incineradoras de resíduos hospitalares existentes em o país são ilegais . )
(Em a Procuradoria_Greal_da_República deu já anteontem entrada um processo criminal contra o Hospital_Júlio_de_Matos , de Lisboa . )
(Voleibol ; « final_four » de a Liga_das_Taças )
(Castelo entre gigantes )
(Um momento histórico é como pode classificar se a presença de o Castelo_da_Maia em a « final_four » de a Liga_das_Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre em a cidade de Cuneo , em o Norte de Itália . )
(Depois de terem terminado a fase regular só com uma derrota em os sete jogos realizados , os maiatos não deverão ir muito mais longe . )
(Com adversários como os gregos de o Olympiakos , os espanhóis de o Gran_Canaria e os italianos de o Alpitour_Cuneo { actuais detentores de o troféu } , a o Castelo_da_Maia pouco mais resta do_que tentar ter uma participação digna . )
(A criação de um Conselho_Nacional_do_Ambiente seria um passo decisivo para criar um fórum onde se cruzassem todas_as forças que atravessam horizontalmente as questões de ambiente e desenvolvimento . )
(Contribuiria , a_meu_ver decisivamente , para um distender de tensões e limar de arestas entre os planos de desenvolvimento e a correcta gestão e preservação de bens alimentares , e seguramente para o indispensável diálogo entre forças que de ele têm andado arredias . )
(As experiências de o Conselho_Económico_e_Social ou de o Conselho_Nacional_de_Educação , com todos_os seus eventuais defeitos , são sem dúvida um indicador de a possibilidade de esta « inovação » . )
(É tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não basta o bom senso . )
(Até porque , dizia Descartes , « ... o bom senso é a coisa de o mundo mais bem partilhada , pois cada_qual pensa andar tão bem provido de ele que até os mais difíceis de em qualquer outra coisa contentar não costumam desejar mais bom senso do_que aquele que já possuem ... » )
(A ver vamos . )
(vice presidente de a Associação_Portuguesa_de_Biólogos )
(Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem em estes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam por o tempo de utilização __ como a FCCN em Portugal { ver « Universidades_nacionais_sem_supercomputador » } . )
(Para o presidente de a FCCN , o número de estas máquinas « é mais_ou_menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar em a definição de supercomputador . )
(As duas grandes famílias de a supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » { como alguns Cray } e as de processamento paralelo __ de que a mais conhecida é a Connection_Machine , de a Thinking_Machines . )
(Ao_contrário_de o processamento vectorial , em que vários processadores utilizam a mesma memória __ e onde , em a opinião de Heitor_Pina , apenas poderão existir progressos marginais __ , as máquinas de processamento paralelo , surgidas em os anos 60 e generalizadas em o final de a década de 80 , têm uma memória dedicada para cada processador , acabando com os « engarrafamentos » em a partilha de a memória . )
(Falamos , obviamente , de Nuno_Gomes , que marcou quatro golos em um jogo de o campeonato , selando a vitória de o Benfica sobre o Varzim . )
(O jovem de Amarante , 21 anos feitos em Julho , custou a o Benfica cerca_de 600 mil contos e demorou a mostrar serviço . )
(Com Manuel_José em o Benfica , Nuno_Gomes tinha sempre um lugar ; )
(com Souness e o seu futebol de cruzamentos , Nuno_Gomes não era a primeira opção mas , provavelmente , acabará até por ter mais facilidade em marcar golos . )
(O treinador inglês liberta mais a equipa , joga com mais unidades em a área e favorece o ponta_de_lança . )
(Nuno_Gomes marcou quinze golos em o Boavista de a época passada , sobretudo através de uma segunda parte de a época __ com Mário_Reis __ muito forte , em uma equipa que tinha ainda Jimmy . )
(Era uma dupla terrível , que se completava por a potência de o holandês e o jogo mais técnico de o jovem português . )
(Funcionou às_mil_maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça_de_Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno_Gomes . )
(Deparamos então com uma situação caricata . )
(Os israelitas dizem que não abandonarão a sua « zona de segurança » enquanto os sírios continuarem a ocupar o Líbano . )
(Só que , ao_mesmo_tempo , pedem a os sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável . )
(É possível que os sírios tenham permitido , ou até_mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco . )
(« Em uma negociação é sempre bom ter dois ferros em o fogo » , observou o jornalista francês Patrice_Claude . )
(Como corolário inevitável de o processo , e « em a impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração de a Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » a os credores . )
(Quanto_a a data de a reabertura de a empresa , como disse a o PÚBLICO um responsável de a Cuf_Têxteis , « é ainda imprevisível » . )
(Teixeira_da_Mota , porta_voz de o BFE , limitou se a dizer , sobre este assunto , que , « após seis meses de efectiva gestão de a actual administração » , concluídos em Agosto de 1992 , « o banco considerou o processo encerrado » e que « o comprador confirmou » a o BFE , em esse mesmo mês , « a plena viabilidade e eficácia de o contrato celebrado » entre as partes . )
(E mais não disse . )
(E as variações de os papéis não foram mais expressivas . )
(O vector accionista atravessa , de_facto , um mau momento , apresentando permanentes hesitações . )
(Com muitos de os papéis com a cotação interrompida em consequência de o período de pagamento de dividendos , o negócio continuou pouco expressivo , sem profundidade . )
(Não se prevê , aliás , que até a o final de o mês se registem alterações com significado . )
(O índice BVL_Geral encerrou em baixa , cotando se em os 973,03 pontos , menos 0,23 por_cento , enquanto o BPA_Contínuo cedeu 0,18 por_cento a o fixar se em os 154,72 pontos . )
(Em_termos_de totais , em a Bolsa_de_Lisboa intermediaram se 10,592 milhões de contos , mais 258,62 por_cento . )
(A Bolsa_do_Porto encerrou com 5,094 milhões de contos , mais 215,44 por_cento que em a segunda_feira . )
(Mesmo antes de jogar , o FC_Porto já estava a ganhar com a viagem a a Croácia . )
(Os responsáveis por o futebol croata gostaram de rever Ivic e , principalmente , de a coragem revelada por os portistas a o aceitarem jogar em uma zona de conflito militar premente , e já garantiram o direito de_preferência a o FC_Porto em a escolha de futuros talentos . )
(Uma bom investimento em a terra de onde saíram Boksic , Prosinecki , Boban ou Suker ... )
(Um lugar em a primeira linha de a grelha de partida em a contratação de futuros talentos croatas foi , para_já , o_que o FC_Porto conseguiu com a visita a esta ex república jugoslava . )
(Afastado de as competições internacionais desde 1990 __ a selecção jugoslava apurada para a fase final de o Europeu de a Suécia ficou em_casa a a última hora e foi substituída por a surpreendente Dinamarca __ , o futebol croata tenta agora voltar a o circuito europeu . )
(E a presença de o FC_Porto faz parte de essa tentativa , com a particularidade de os « dragões » não cobrarem « cachet » para serem a primeira equipa de nomeada a visitar o país . )
(Se for aprovada a versão final de o anteprojecto de_lei de liberdade religiosa __ que hoje será apresentada publicamente __ , os crentes que o desejarem podem passar a indicar que destino pretendem para uma « quota equivalente a 0,5 por_cento de o imposto sobre o rendimento de as pessoas singulares » { IRS } . )
(De_acordo com o texto proposto em o ponto 3 de o artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada em o país » , a inscrever em a declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » . )
(O valor de 0,5 por_cento não é aleatório . )
(Ele corresponde sensivelmente a o valor actual de a devolução de o IVA , que o Estado faz a a Igreja_Católica , de_acordo com a interpretação que tem sido feita de a Concordata . )
(O método também não é novo ; )
(foi essa a opção em Espanha e Itália , países com acordos de Concordata semelhantes a Portugal . )
(Desde_há poucos anos , em ambos os países optou se por a possibilidade de cada pessoa indicar , em a declaração de rendimentos , qual o fim que pretende dar aquela percentagem __ 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália . )
(« Estupor de o cão a querer morder ! » )
(Destaque ; Grande parte de a imaginação de a infância passa se em a descoberta e em a contestação de a mentira de as regras que o mundo lhe impõe . )
(Sofrem nas umas vezes ; )
(em outras encaram nas como um jogo e respondem lhes jogando também , mas a a sua maneira . )
(O viaduto de a Infante_Santo terá uma faixa em cada sentido , dispondo também de um passeio para peões . )
(A sua abertura a o tráfego estava inicialmente prevista para o mês de Novembro . )
(A medida preconizada prende se com o objectivo de se criaram mais empregos e visa , sobretudo os países de a Comunidade_Europeia que , entre 1972 e 1992 , viram aumentar o número de postos de trabalho em cinco por_cento , contra uma taxa de 37 por_cento em os Estados_Unidos , Canadá e Japão . )
(Para combater o mal __ que só em os 24 países de a Organização_para_a_Cooperação_e_Desenvolvimento_Económico { OCDE } abrange 36 milhões de pessoas __ , o FMI sugere a promoção de a flexibilidade em o mercado de emprego , cuja aplicação deverá levar a a diminuição de regalias sociais , mas , em alguns países , é preciso « retirar as restrições a os horários de trabalho e sobre os empregos em ' part_time ' » . )
(Defende o Fundo que « há uma necessidade urgente em quase todos_os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos » . )
(Em o relatório citam se os elevados encargos sociais de as empresas , a « generosidade » de os subsídios de desemprego , o « muito elevado » salário_mínimo e as regras de protecção de emprego , consideradas « muito rígidas » , como factores desmotivadores de a criação de postos de trabalho . )
(Entretanto , a Junta_de_Freguesia_de_Riba_de_Ave foi recebida anteontem por Agostinho_Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento de a ETRSU até que seja reparada a avaria . )
(« O senhor presidente disse nos que o que se está a passar é inadmissível e que a população tem razão para estar preocupada , mas adiantou nos que está convencido de que se trata de um problema técnico » , declarou nos Miguel_Lopes , cujo pedido para suspender a laboração de a estação até a a reparação definitiva de a avaria não recebeu uma resposta concreta . )
(O presidente de a Câmara , aliás { em a linha de o que dissera a o PÚBLICO o director_regional_do_Ambiente_do_Norte , Guedes_Marques } , afirmou a a Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura de este tipo [ ETRSU ] » . )
(Árbitros de Lisboa apoiam Jorge_Coroado )
(O Conselho_de_Arbitragem de a Associação_de_Futebol_de_Lisboa apoiou ontem Jorge_Coroado e contestou a Comissão_de_Arbitragem_da_Liga_Portuguesa_de_Futebol_Profissional , que excluiu aquele árbitro de o jogo FC_Porto _ V.Guimarães depois de ter montado um esquema para culpar Coroado de fugas de informação . )
(O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista em as normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , por o_que a comissão de a Liga não podia te lo excluído de o jogo . )
(Por isso , condena as « interpretações de conveniência » de a lei e põe os seus serviços a o dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » . )
(Não é de admirar que Hollywood se interesse por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « Super_Mario_Bros. » )
(O volume financeiro em entradas de cinema atinge 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado de os videojogos vale 13 mil milhões de dólares anuais { 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos } . )
(Por_outro_lado , segundo dados de a editora Capcom citados em a revista « Business_Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street_Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte_americanos que já o jogaram . )
(A Capcom crê que , com estes números , não será difícil recuperar os 40 milhões de dólares investidos em o referido filme . )
(Segundo o presidente de a empresa , Kenzo_Tsujimoto , « o que se ganha em a produção de o filme é o conhecimento e a experiência de que a Capcom necessita para fazer videojogos em o futuro » . )
(Nem de_propósito , em a Primavera sairá « Street_Fighter_III:_The_Movie_Game » . )
(Mas a dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público . )
(Em a verdade , a organização de a exposição tem de juntar duas realidades que sempre andaram afastadas ; arquitectura e grande público . )
(O desafio posto a a organização de a exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem se perdidamente por um edifício a o ponto de saírem para a rua em sua defesa . )
(É por_isso que a exposição « Cassiano_Branco_e_o_Éden___Lisboa_1991 » resultou em a maior operação de mediatização de a arquitectura jamais vista em Portugal . )
(A grande dúvida que circula entre a comunidade timorense é a razão que teria levado esta mulher doente __ Wendi tem esclerose múltipla __ a escolher o jornal « Kompas » para prestar tais declarações , pois « se , em tudo_isto , existe um fundo de verdade , um periódico indonésio seria a última escolha para alguém que quer ter o mínimo de credibilidade » , comentam . )
([ José_Ramos_Horta reagiu já , acusando Wendi_Holland de estar a ser « utilizada por a inteligência indonésia » . )
(Em um depoimento telefónico prestado a o CMR __ o primeiro órgão de a informação estrangeira a divulgar o conteúdo de a entrevista publicada por o jornal indonésio __ , Horta disse tratar se de uma campanha « que se arrasta há vários meses » e foi lançada por o jornalista Petrus_Suriadi , que esteve recentemente em Portugal . )
(Crédito e descrédito )
(A Comissão_Europeia divulgou em a semana passada as novas previsões de crescimento para as economias de os Doze em 1994 . )
(Para o crescimento médio é apontada agora uma estimativa de 1,6 por_cento , superior em 0,3 pontos a a previsão adiantada anteriormente , em o Outono de 1993 . )
(Mas enquanto a evolução média foi revista em alta , os valores para Portugal registaram um recuo ligeiro ; de os anteriores 1,4 por_cento para 1,25 por_cento . )
(O trabalho diário de Peter_Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir em eles { ou como pensa que isso vai acontecer } . )
(Deuses em ascensão , os criadores de realidades virtuais vão influenciar as sociedades futuras com as imagens que criarem . )
(Se já se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ... )
(Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora_de Londres , coexistem dois mundos . )
(Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora_de Londres , coexistem dois mundos . )
(Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real_World » e , outra , apontada a o estúdio , o « Virtual_World » . )
(PE em as listas de o PS para a Câmara_de_Coimbra )
(Carlos_Cidade , Linhares_de_Castro , Luís_Januário , Leal_Amado e Moura_e_Sá __ o único que não é ex militante de o PCP __ são os nomes escolhidos e já ratificados por o Núcleo_de_Coimbra_da_Plataforma_de_Esquerda para integrar as listas de o PS a a câmara e assembleia municipais de a capital de o distrito . )
(A Plataforma_de_Esquerda deverá ainda ficar representada em os concelhos de Montemor_o_velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira_da_Foz , Miranda_do_Corvo e Soure . )
(Essencialmente em o concelho de Coimbra e em vários casos , a PE poderá mesmo encabeçar a candidatura a a presidência de as juntas de freguesia . )
(É a primeira vez que é feita uma perseguição federal a organizadores de apostas em a Internet . )
(Em os « sites » de as empresas explicava se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol , basquetebol , hóquei e basebol . )
(Os apostadores teriam de abrir uma conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólares { 185 a 925 contos } . )
(As apostas sobre os resultados de o jogo , feitas por telefone ou por a Internet , custavam entre dez e 50 dólares { 1.85000 a 9.25000 } __ valores sobre os_quais as empresas retinham dez por_cento . )
(Os eventuais ganhos seriam depositados em as contas bancárias de os apostadores ou enviados por correio . )
(Cada_um de os acusados arrisca se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até a os 250 mil dólares { 45 mil contos } . )
(Mas Benjamin_Brafman __ advogado de Jay_Cohen , presidente e proprietário de uma de as empresas { a World_Sports_Exchange } __ não tem a certeza de que o Governo norte_americano tenha jurisdição em este caso . )
(Mary_Jo_White considerou no_entanto que as empresas não estavam protegidas por o facto de a sua sede se situar fora_de os Estados_Unidos . )
(Ao_longo_de a semana o Banco_de_Portugal cedeu liquidez em um montante superior a o de a semana anterior , tendo mantido as taxas . )
(Em o que concerne a a Dívida_Pública corrente , realizaram se três leilões de Bilhetes_do_Tesouro . )
(Em o primeiro , a 182 dias , foram colocados 30 milhões de contos , a a taxa média de 10,3969 por_cento ; )
(em o segundo , a 91 dias , foram colocados 25 milhões de contos , a a taxa média de 10,1384 por_cento ; )
(e em o terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , a a taxa média de 10,48 por_cento , o_que acabou por reflectir uma subida de as taxas em_relação_a os leilões anteriores para idênticos períodos . )
(« Eles são responsáveis por tudo_o_que agora criticam . » )
(Jorge_Coelho , de o Secretariado de o PS , sobre os candidatos a a sucessão em o PSD , « Diário_de_Notícias » , 7_2_95 )
(« O PS resolveu , depois de muitas semanas de letargia , dar um ar de a sua graça , mas de a pior maneira , mostrando medo e preocupação . » )
(O abortamento tem sempre uma justificação . )
(Bem basta sofrê la , bem basta ter de o realizar por_causa_de ela . )
(Diga se , de uma_vez e claramente , o_que se quer ou o_que se quer mais . )
(As reformas a levar a cabo podem conduzir a o desaparecimento de o ENDA e a a sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências de o movimento associativo universitário . )
(« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um de os participantes em um encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim_de_semana em as instalações de a Universidade_de_Aveiro . )
(A realização de um inquérito destinado a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário foi outra de as medidas saídas de o encontro de Aveiro . )
(« Pretendemos definir com o máximo rigor os custos médios de cada estudante , conforme a região onde se encontra , pois actualmente não existem dados concretos sobre o assunto » , esclareceu Miguel_Rodrigues , que é também presidente de a Associação_Académica_da_Universidade_de_Aveiro . )
(As conclusões de o inquérito __ que será realizado com o apoio de o Conselho_de_Reitores __ servirão de base a uma proposta a apresentar a o Ministério_da_Educação relativa a o montante de as bolsas de estudo e propinas . )
(Já em o próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir se com o ministro Couto_dos_Santos para discutir , mais_uma_vez , o problema de o pagamento de as propinas universitárias . )
(De_facto , os indícios acumulam se em esse sentido . )
(Não só por aquilo que se viu ontem em as fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis de o PCP , mas também por a receptividade que a campanha de Torres_Couto está a encontrar e , sobretudo , por o que as sondagens começam a indicar . )
(Segundo o estudo publicado ontem por o Expresso , a CDU perderia em Setúbal quatro de os sete deputados de que dispõe , passando o PS exactamente para a situação inversa . )
(Em 6 de Outubro , verá se se estamos mesmo perante uma « débacle » comunista em Setúbal . )
(Não é óbvio à_primeira_vista , mas uma observação mais cuidada não deixa dúvidas . )
(O portal de a Quinta_do_Castro , o único que resta de os dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento . )
(Um aterro feito durante a construção de a nova estrada Valença _ Monção está a pressionar a estrutura para trás e irá , inevitavelmente , provocar o seu desabamento . )
(O muro contíguo a o portal , parte de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação de a nova via , obra que esteve a_cargo_de as empresas Soares_da_Costa e Monte_&_Monte . )
(Em o seu lugar , surgiu um muro feito de blocos de cimento . )
(Os pedaços de a estrutura original foram escondidos por a zeladora em as proximidades , cobertos por mato , prevenindo eventuais furtos de a pedra trabalhada . )
(De_acordo com Manuel_Cunha , o actual presidente de a Junta_de_Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro de a zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro . )
(Escavou quanto quis , imediatamente atrás_de o muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar __ diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro . )
(Em 1990 , a estrada foi inaugurada e , quatro anos depois , tudo está em a mesma . )
(Finalmente , o estatuto legal de a futura moeda europeia está longe de reunir a unanimidade de os Quinze ; )
(alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , em este caso , o marco . )
(Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas a a cimeira de Madrid escolher o nome de a moeda única , tendo em_conta que a denominação « ecu » , expressa em o Tratado_de_Maastricht , é rejeitada por a Alemanha , que prefere « euro » . )
(R. __ Porque o simbolismo de as escadas está em todo_o lado ; servem para descer a o inferno ou subir a o céu . )
(Sobem se os degraus para chegar a o sucesso ou descem se , em caso de fracasso . )
(P. __ Quais as suas influências em o campo de a pintura ? )
(R. __ O PC serviu se de a extrema_esquerda , como ponta_de_lança , mas depois foi vítima de a sua impreparação e de o seu espontaneísmo . )
(Quando , a a noite , os Comandos atacam a Polícia_Militar , é outra_vez o Costa_Gomes que , de_madrugada , consegue convencer o Partido_Comunista a desistir . )
(P. __ Com que contrapartidas ? )
(Igreja_Adventista_do_Sétimo_Dia )
(Nunca forçar a decisão de a mulher )
(« Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interrompê la , deve ser rejeitada e considerada como violação de os direitos individuais de o ser_humano . » )
(Esta é uma de as afirmações principais de a posição de a Igreja_Adventista_do_Sétimo_Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista de aquela instituição religiosa . )
(É essa expectativa que poderá esboroar se totalmente se Jerónimo e Matos desistirem a a boca de as urnas , já_que em esse caso o sucessor de Mário_Soares será inevitavelmente eleito em o dia 14 . )
(Isto porque , de_acordo com a lei , em as presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade de os votos expressos __ ou_seja , pelo_menos 50 por_cento mais um __ , excluindo se de esta contabilidade os votos em branco e os nulos . )
(Nem sempre foi assim . )
(A questão de o peso de os votos em branco em o escrutínio final só ficou resolvida com uma alteração de a lei eleitoral , de 26 de Novembro de 1985 , que veio pôr ponto final a o diferendo que opôs em essa matéria o Supremo_Tribunal_de_Justiça { STJ } e o Secretariado_Técnico_dos_Assuntos_para_o_Processo_Eleitoral { STAPE } a a Comissão_Nacional_de_Eleições { CNE } . )
(Em_causa as obras de expansão de a rede )
(Metro contesta Câmara )
(Separados por linhas subterrâneas , o Metropolitano_de_Lisboa e a Câmara_Municipal andam às_avessas . )
(As soluções adoptadas para a expansão de a rede estão a gerar posições contrárias e desta_vez é a empresa que escreve a Sampaio para refutar as afirmações de o Município . )
(FM_Radical )
(07.00_09.00 Cafeína . Os ouvintes de a Radical acordam com Pedro_Marques . )
(10.00_12.00 Top_Forte . Um programa de José_Coimbra )
(Nono mês de o calendário lunar islâmico , durante o_qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano . )
(Mas para alguns é também sinónimo de « jihad » { guerra santa } . )
(há onze meses , explosões em a cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo_menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado { GIA } enfrentou , com sucesso , a apertada malha de as forças de segurança argelinas . )
(É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas por o Estado , dentro_de as quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns . )
(Traumatizado , refugio me em o Canal_1 , onde se estreia Tudo_pelos_Outros , com Vítor_Norte a mostrar que estaria muito melhor em um palco . )
(Aguento , com um estoicismo que eu próprio admiro , a inundação de lugares_comuns , comparável a a de as águas de o Tejo , porém menos benéfica para a agricultura . )
(Mas , quando chega o momento de homenagem a as mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC . )
(Perplexidade e desorientação ; a SIC também transmite homenagens a as mãezinhas e a os paizinhos , a única diferença está em que , em_vez_de flores , dão lhes música pimba . )
(Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem se com enlouquecedora constância ; as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem_fazer , os mesmos familiares abraçados uns a os outros . )
(Já_não sei onde estou , talvez já nem saiba quem sou . )
(Gramm será o primeiro a declarar formalmente a candidatura , em a próxima semana , em a sua cidade natal de College_Station , Texas . )
(Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « em a estrada » há meses . )
(O ex governador de o Tennessee Lamar_Alexander será o seguinte a declarar se , dias depois . )
(Pouco conhecido fora_de o Tennessee e de Washington , Alexander conseguiu ganhar a atenção de o seu partido a o apresentar a a sua volta alguns nomes de_peso . )
(O homem está a aquecer o globo )
(Um documento confidencial de o Painel_Intergovernamental_Sobre_Mudanças_Climáticas { IPCC } , citado em a última edição de o semanário britânico « Independent_on_Sunday » , afirma que o globo está de_facto a aquecer e que a poluição de origem humana é um de os factores responsáveis por o fenómeno . )
(O documento de o IPCC vai ser apresentado em uma conferência internacional que terá lugar em Roma em Dezembro . )
(O IPCC reúne em esse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem em o futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas em os países pobres . )
(O anterior relatório de o IPCC , elaborado em 1990 , considerava que a temperatura de o globo estava a aumentar mas não considerava provado que a causa fosse a acção humana . )
(Agora , dizem os investigadores , já_não restam dúvidas . )
(O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 por a Organização_Meteorológica_Mundial e por o Programa_das_Nações_Unidas_Para_o_Ambiente . )
(Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva de os últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além_de a redução de mais_de 50 por_cento de o seu orçamento . )
(Os diplomatas brasileiros queixam se de a falta de recursos , já_que são obrigados a cobrir muitas despesas com dinheiro de o próprio bolso . )
(Contudo , o Itamaraty apresenta alguns excessos que surpreendem . )
(É o caso de as embaixadas situadas em os Estados_Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde as mordomias saltam aos_olhos_de os brasileiros . )
(A embaixada de o Brasil em a UNESCO é um exemplo de falta de austeridade __ )
(o diplomata brasileiro vive em um apartamento de quase mil metros quadrados em a Avenue_Foch , junto a o Arco_do_Triunfo , em Paris . )
(Fuga em_dois_tempos )
(Ultrapassadas as considerações gerais , o documento mergulha quase ponto por ponto em as propostas de o ministério sugerindo caminhos , apresentando alternativas e recomendações . )
(Desde_logo em o que toca a o « conceito de propina » . )
(Em este ponto , o CNE avança com dois cenários sobre a controvérsia , revelando como o consenso em o seio de os conselheiros não tem sido fácil . )
(« Todos temos de fazer sacrifícios e nós estamos dispostos a colaborar . )
(Mas __ acrescentou __ receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa por a população . )
(Está a ser pedido a os idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do_que o resto de as pessoas » . )
(Segundo John_Rother , o pacote económico de Clinton afectará negativamente os idosos de três maneiras ; )
(« Primeiro , porque vai aumentar os impostos de os beneficiários de a Segurança_Social . )
(Segundo porque introduzirá mudanças em os programas de assistência médica __ Medicare e Medicaid __ que , a o baixarem os honorários de os médicos , fará com que estes não queiram assistir tantos doentes , e , terceiro , porque o aumento sobre a energia aumentará os preços de o combustível de os sistemas de aquecimento caseiro , que é uma parte considerável de os orçamentos de os idosos de baixos rendimentos » . )
(Alterações reduzidas )
(O segmento accionista de a Bolsa_de_Tóquio fechou com reduzida alterações face_a a sessão anterior . )
(Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido_a a forte procura de os investidores domésticos e estrangeiros , tal_como vem sucedendo em as últimas semanas . )
(O índice Nikkei perdeu 0,16 por_cento . )
(As audiências médias de Fera_Ferida e Mulheres_de_Areia permitem também analisar o percurso de os noticiários de a noite , que lhe estão « colados » em a lógica de o programador e em os hábitos de o espectador . )
(Assim , se em a « guerra » de o « primetime » a novela de a SIC consegue vencer __ tangencialmente __ o mano_a_mano com Fera_Ferida , já o principal serviço noticioso diário de a estação , Jornal_da_Noite , não tem idêntica estatura , perdendo por larga margem para o Telejornal de o Canal_1 . { obtendo escassos 8,1 $% __ o mesmo que Os_Trapalhões __ contra 13,6 $% de o Telejornal , que assim consegue um brilhante quinto lugar em o Top_20_Nacional de as audiências ; )
(o mérito de o Telejornal é maior se atendermos a o facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar se fora_de o pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top } . )
(Os dados de audiências de a semana fornecem outras surpresas , de vário tipo . )
(Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , de os Campeonatos_Europeus_de_Atletismo , a a hora a que a portuguesa Manuela_Machado vencia a maratona feminina , não alcançou mais do_que uns míseros 3,0 por_cento de a população . )
(Por_outro_lado , a dita e gabada « prova desportiva nacional mais popular » , a Volta_a_Portugal_em_Bicicleta , parece que não o é ; )
(a SIC , que investiu uma nota negra em a compra de os direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra em os meios necessários a a cobertura , não consegue mais do_que um máximo de 5,5 por_cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos . )
(Tanto barulho para nada , parece . )
(Quem é visto , mais do_que seria de esperar , é a saga erótico_comemorativa de os vinte anos de a Playboy , que consegue aguentar se em o Top_20 de a SIC com 5,1 { quase tanto como a volta ... } )
(Talvez por , em estes dias , canalizar outros clientes , atraídos por os nomes de David_Lynch e Mark_Frost , que também perderam os seus créditos por a mansão de Hugh_Heffner . )
(Uma última constatação ; a TVI está pulverizada em o Top_20_Nacional , sem qualquer proposta acima ou igual a os 10,9 por_cento de Sózinhos_em_Casa de o Canal_1 . )
(o_que , em os tempos que correm , talvez não seja defeito mas feitio . )
(Ao_longo_de uma obra original em que tem procurado figurar a génese e os momentos mais marcantes de a nossa modernidade filosófica e estética , o filósofo Manfred_Frank { ainda desconhecido de o leitor português , mas já muito traduzido em França e em a Itália } serve se , entre outros , de o mito de o judeu errante , em estas duas vertentes , para seguir um percurso que , em a literatura , conduz de a viragem para a Idade_Moderna e de as primeiras viagens por o desconhecido até a a contemporânea deriva por os mares de a interioridade e a a condição niilista de este nosso século , preço de a emancipação crítica em_relação_a as promessas de estabilidade de a Razão e de uma modernidade que um dia viria a falar com língua bífide , afirmando em o discurso científico o_que negava em o poético . )
(As duas vertentes __ Aasvero e o Holandês __ cruzam se e fundem se a_partir_de o século XVI , com um predomínio , em o plano de a matéria diegética , de a deriva marítima sobre a errância terrestre , desde « Os_Lusíadas » e as narrativas de viagens inglesas e holandesas , até a o « Ancient_Mariner » de Coleridge , a a « Légende_des_Siècles » de Victor_Hugo , a o « Bateau_Ivre » de Rimbaud e a o « Navio_Fantasma » de Wagner , culminando em um episódio_chave de a anti odisseia que é o « Ulysses » de Joyce ; o de os lotófagos { com um antecedente importante em o século XIX , o longo poema de Alfred_Lord_Tennyson « The_Lotos_Eaters » } , onde Leopold_Bloom surge como simbiose de o Ulisses « polytropos » { muito viajado e de muitas manhas } , de o Judeu errante e de o marinheiro Sindbad , comendo de o fruto de o esquecimento que o levará a a deriva infinita , para alimentar uma insaciável sede de experiência , sem Itaca que possibilite o reencontro de si . )
(Candidatos a emprego pagavam caução de 20 contos )
(Burlados por o jornal )
(A Polícia_Judiciária de Coimbra deteve um casal suspeito de a autoria de vários crimes de burla , de os_quais terão sido vítimas centenas de pessoas . )
(A o que tudo indica , o modo de subsistência de o casal consistia em a publicação de anúncios __ em o « Jornal_de_Notícias » e em o semanário « Expresso » __ de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas em o estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra . )
(Por_sua_vez , Rainey disse que perdeu a « batalha para Schwantz » devido_a uma má escolha de pneu para a roda de a frente ; )
(« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado . )
(A verdade é que a moto escorregava sempre_que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . » )
(Em a categoria de 250 cc o japonês Tetsuya_Harada , de a Yamaha , alcançou a sua terceira vitória em o « Mundial » __ só perdeu em a Malásia __ , batendo por mais_de quatro segundos o italiano Massimiliano_Biaggi { Honda } e o francês Jean_Philippe_Ruggia { Aprilia } , respectivamente , segundo e terceiro classificados . )
(A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante em esta edição de o Campeonato_do_Mundo , que assumiu o comando a a partida e nunca mais o largou . )
(Um cantor não é uma ilha )
(A_partir_de a Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através de os montes , que se atingem atravessando o ribeiro em as traseiras de o café Fresco . )
(O Carvalhal é a mais conhecida , mas outras há com menos gente e , por isso mesmo , mais escolhidas por os nudistas . )
(Já quase em o limite de o concelho de Odemira , aparece a praia_da_Amália , mesmo ao_lado_de a polémica Odefrutas de Thierry_Russel . )
(Mais a sul , Odeceixe . )
(E em a Azenha é imprescindível comer um arroz de marisco . )
(A data de 4 de Novembro tem sido apontada , geralmente , como o limite para o início de a deslocação . )
(Em o início de esta semana , no_entanto , um diplomata indonésio admitiu a possibilidade de a visita começar em finais de Outubro , o_que , a confirmar se , apanhará a Comissão_Eventual praticamente em o grau zero de a preparação de a visita . )
(« Em a última reunião [ quarta_feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas em as costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou a o PÚBLICO um membro de a Comissão . )
(« Não só desconhecemos os critérios para os convites a a imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu de a actual AR [ tinha um deputado em a Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação . )
(A data aproxima se , há pequenas coisas a fazer , como por_exemplo vacinas , e não podemos estar a vacinar as Cortes inteiras ... » , acrescentou o deputado , manifestando se preocupado com o atraso em a preparação de uma visita que funciona como um jogo em a corda bamba , pois tanto pode ser favorável a Portugal como a a Indonésia » . )
(Uma reacção semelhante teve o PCP , por intermédio de Vitor_Dias , de a sua Comissão_Política , que salientou que a base de a gestão camarária é a coligação entre socialistas e comunistas , continuando esta a manter a sua capacidade , lembrando que o que existira com o CDS fora um acordo pontual entre os vereadores centristas e o PS . )
(Mas , em a conferência de imprensa __ onde estava ladeado por o seu assessor de imprensa , António_Metello __ , Jorge_Sampaio deixou também entender estar para « muito próximo » uma decisão importante . )
(A relativa a a sua recandidatura . )
(Portugal , com 6,7 por_cento de os pobres de a CEE . )
(Um em cada 3 portugueses é pobre , uma em cada 3 casas não tem casa_de_banho e só um em cada 5 jovens sabe utilizar um processador de texto . )
(Qual será o país mais jovem de a CEE em o século XXI ? )
(P. __ Ainda em o_que respeita a o nível de os rendimentos , há uma queixa que a oposição e as organizações socioprofissionais fazem a o Governo e que tem a ver com os custos de os factores de produção , principalmente em o_que respeita a as taxas de juro . )
(Não acha que a actual situação , inserida em um contexto fortemente concorrencial , está a penalizar os agricultores portugueses ? )
(R. __ Considero que temos alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poderá negar . )
(Mas temos outros mais baratos , como os alimentos para os animais e o preço de a mão_de_obra . )
(Sampaio visitou , durante todo_o dia , as zonas de o Pico e Faial mais atingidas por o sismo de o passado dia 9 . )
(Optou por a pedagogia em os contactos que teve com os sinistrados e nem_sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente de a Câmara_de_Lisboa para explicar as suas teorias __ mais propriamente alguma « insatisfação natural » __ sobre realojamentos . )
(Ou pelo_menos a forma de evitar alguns conflitos entre a população . )
(Foi o próprio Presidente a pedir para reunir com todas_as pessoas atingidas por a catástrofe . )
(Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais_de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou a o « bom senso e solidariedade típica de o povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas_as casas ao_mesmo_tempo » . )
(« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito . )
(Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo ao_mesmo_tempo » . )
(A solução , para uma melhor harmonia , « é que seja a população a indicar quais são os casos prioritários » , explicou . )
(Instituto_Superior_de_Economia_e_Gestao )
(Boicote contra alteração curricular )
(Com caixotes de o lixo , os alunos finalistas de o Instituto_Superior_de_Economia_e_Gestão de Lisboa { ISEG } fecharam ontem o anexo de Buenos_Aires em protesto contra a alteração de os planos curriculares . )
(Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada em o edifício a_partir_de as sete de a manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas_as vias diplomáticas » . )
(Conferência de o CFE começa em Viena )
(Com os olhos em a Rússia )
(Com os olhos em a Rússia , tecnicamente em violação de o texto assinado em 1990 , os países_membros de o tratado sobre as armas convencionais em a Europa voltam a reunir se a_partir_de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais . )
(Mas ninguém aposta em um sucesso fácil . )
(__ Contraditória . )
(A o regime não interessava o desenvolvimento cultural de o país . )
(O_que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar a as crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ... )
(__ A o futebol __ Bom , só para ver o Benfica ! )
(__ Havia , apesar_disso , uma actividade cultural interessante )
(Outra ideia exposta por Soltwedel foi a de que o mercado de trabalho , apesar_de envolver pessoas , « deve funcionar como qualquer outro mercado » , acrescentando que « os europeus têm de se livrar de a ideia que os salários não têm nada a ver com o trabalho realizado » . )
(« Se não se mudar este curso , os asiáticos vão esfregar as mãos » . )
(Em esta reflexão sobre o futuro de a economia europeia pós GATT , o professor alemão é peremptório em afirmar que « os salários vão descer » , em_função_de o « aumento de a competição de as empresas » , ao_mesmo_tempo que « o desemprego provavelmente crescerá ou estabilizará » . )
(Em a sua óptica , isto deve se a todo_o tempo em que a indústria europeia esteve protegida . )
(« Depois de tanto tempo debaixo_de o guarda_chuva , é evidente que a Europa se vai molhar » . )
(Medidas para as PME )
(Projecto_Alfa arranca em Fernão_Ferro )
(O Ministério_da_Saúde vai lançar até a o final de Maio 15 novas experiências em a área de os centros locais de saúde , de_modo_a « melhorar a acessibilidade » a os cuidados de saúde primários . )
(O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado em a extensão de Fernão_Ferro de o Centro_de_Saúde de o Seixal , e passa por a criação de grupos interdisciplinares e por o alargamento de o horário de funcionamento de estes pólos de saúde . )
(A importância de o projecto foi realçada por a presença em Fernão_Ferro de o primeiro_ministro e de a ministra de a Saúde . )
(A titular de a pasta de a Saúde disse que « o futuro atendimento em os centros de saúde será mais humanizado e personalizado » . )
(« É preciso reganhar a confiança de as pessoas e incentivar os profissionais » , afirmou . )
(Os bombeiros não conseguiram remover de_imediato o corpo , que ficou preso entre as ferragens de o conjunto dianteiro de rodas . )
(Apenas a o meio_dia __ três horas após o acidente __ chegou a a estação Socorro uma carruagem com ferramentas , macacos hidráulicos e cerca_de vinte funcionários de a Divisão_de_Manutenção_do_Metro . )
(Os mecânicos levaram ainda uma hora para remover algumas peças de o conjunto de rodas , antes de levantar a automotora A_78 e , finalmente , retirar o corpo mutilado de Pedro_Alexandre . )
(Os pais de o jovem , depois de ouvirem a notícia de o acidente em o Metro , já haviam ido a as urgências de o hospital São_José e depois seguiram até a a entrada de o Metro em o Martim_Moniz . )
(Após reconhecerem os documentos de o filho , foram conduzidos para a esquadra de a PSP de a Mouraria , acompanhados de a mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição de o corpo em uma maca coberta . )
(« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial de a PSP , antes de ordenar a dispersão de a aglomeração . )
(O segundo lugar de o torneio é repartido por o inglês D._J._Russel e por o irlandês Ronan_Rafferty , ambos com 67 pancadas . )
(Este , vencedor de a ordem de Mérito de 89 e 17º de o « ranking » mundial , posiciona se agora como o principal favorito a a vitória em o Open português . )
(Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados em a presente temporada . )
(O irlandês foi primeiro em Palm_Mcadows e segundo em os Asian_Classic , Dubai_Deset_Classic e Hong_Kong_Open . )
(O seu « score » em o final de o primeiro dia de o Open , surge em a sequência de 16 voltas abaixo_de o par . )
(Um total de 57 pancadas , para uma média de três por volta . )
(Actualmente quinto classificado em a Ordem_de_Mérito_Europeia , o eventual triunfo em o evento português permitiria lhe ultrapassar Severiano_Ballesteros em o terceiro lugar de a lista europeia de os ganhos monetários . )
(Aqui reside a principal curiosidade de a prova . )
(David_Silva , o profissional de Vila_Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par de o campo . )
(No_entanto , começou mal , fazendo três « bogeys » em os três buracos iniciais . )
(Seguiria se uma recuperação de grande categoria , em a_qual alcançou cinco « birdies » , o_que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas de os dois derradeiros dias de a competição . )
(O jogador , que ocupa a 47ª posição em a tabela classificativa , está confiante ; )
(« Se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre os finalistas é inevitável » . )
(R. __ Não tenho sentimentos religiosos , não acredito em a vida eterna . )
(Sei que não há vida de o lado de lá . )
(O encontro com a morte é o encontro com o nada absoluto __ )
(« le_néant » , dizem os franceses . )
(Tenho dito a os meus que devem preocupar se com esse dia , não por mim , mas por eles . )
(A vida continua com eles e são eles que vão ter saudade minhas __ )
(é uma bonita palavra esta , saudade . )
(Eu deixarei de existir . )
(O que ficar de mim é a consciência de o que fui e que os outros recordarão __ ou não . )
(Se essa recordação trouxer sofrimento não creio que ela valha a pena ; )
(mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa . )
(Ferreira_de_Almeida disse a o PÚBLICO estar a_par_de a situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada a o colector . )
(Por_ora , os moradores de esta zona de a Ajuda , vivem rodeados de esgotos por todos_os lados . )
(Mas , afirma Vítor_Castelinho , a Junta_de_Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua_Eduardo_Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população de a Ajuda , a a espera de luz verde em a Câmara . )
(Vítor_Mendes , de 40 anos , licenciado em direito e antigo recordista nacional { 2,15m } de o salto em , é desde o ano passado o director_da_secção_de_atletismo_do_Sporting e foi confirmado em as suas funções já por a nova direcção . )
(A sua equipa , encabeçada por os coordenadores técnicos Bernardo_Manuel e Abreu_Matos , também se mantém , e a tónica é antes a de o seu reforço , com a entrada de Fernando_Mamede para o quadro técnico , com funções ainda para definir , e de um incondicional de o atletismo de o clube , António_Frade , como seccionista . )
(É um período de euforia , em Alvalade , que tem um significado « extraordinário , pois foi o corolário de um trabalho desenvolvido desde_há um ano » , como explicou Vítor_Mendes . )
(E acrescentou ; )
(« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica de o orçamento e estava quase tudo por reconstruir . )
(Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » . )
(Vítor_Mendes realça também o significado de os títulos em a perspectiva que defende de o atletismo de o clube não se especializar só em o meio_fundo , como chegou a ser superiormente equacionado ; )
(« Só com essa condição aceitei ficar a a frente de a secção » . )
(Leo_Tindemans a o PÚBLICO )
(« É preciso dotar a Comunidade de uma constituição » )
(ex primeiro_ministro , de 1974 a 1978 , e ex ministro de os Negócios_Estrangeiros de a Bélgica , em o início de a década de 80 , Leo_Tindemans é , hoje , o presidente de o Grupo_Democrata_Cristão de o Parlamento_Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir a os socialistas . )
(Europeísta convicto , como de_resto o são todos_os governos de este pequeno país , dividido a o meio por a língua e por a cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente . )
(Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União_Política_Europeia __ mesmo antes de a revisão de o Tratado , agendada para 1996 __ e , em seu entender , o alargamento de a Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios . )
(« Por_fim já_não conseguia remar mais . )
(Tinha as mãos cobertas de bolhas , as costas queimadas , o corpo doía . )
(Com um suspiro , mal agitando a água , deslizei para o mar » . )
(Suficientemente refrescante e estival . )
(O segundo livro traduzido em esta colecção , de este autor sul_africano . )
(É um primeiro livro e recria « a América de os fins de os anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » . )
(Criou a personagem de um detective negro , Easy_Rawling que , no_entanto , « não procura fazer o contraponto de Marlow e Spade mas , sim , erguer uma figura particularmente convincente em um livro contado em um ritmo imparável e com um sabor pungente e autêntico » . )
(Editor ; Caminho )
(Tradutora ; Fernanda_Pinto_Rodrigues )
(Percentagens )
(Sete e meio por_cento __ )
(Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas_Meyer era em esta percentagem que Sherlock_Holmes diluía a sua cocaína , antes de ter sido curado de o seu mau hábito por os amistosos cuidados de o dr. Watson . )
(Meyer publicou esta informação em um romance , que depois adaptou a o cinema , com o título justamente de « A_Solução_a_sete_e_meio_por_cento » { talvez haja melhor tradução para « The_7,5_per_cent_Solution » ; « Uma_Solução_a_sete_e_meio_por_cento » , « Sete_e_meio_por_cento_de_Solução » ? } )
(Mas o optimismo continuou a dominar em as sessões seguintes , apesar_de as indefinições quanto_a a evolução de as taxas de juro . )
(O Dow_Jones passou novamente a barreira de os 2.900 pontos para se situar pouco acima_de os 2906 pontos em a sessão de quarta_feira . )
(Ainda com tendência positiva , a Bolsa_de_Nova_Iorque evoluiu de forma hesitante até a os 2910 pontos , para em o dia seguinte voltar a descer . )
(Isto apesar_de os indicadores económicos até agora divulgados indicarem um final rápido para a recessão em o país . )
(Em a quinta_feira foi o indicador de as encomendas de bens duradouros , que em Abril cresceu cerca 2,9 por_cento , melhorando as perspectivas de crescimento industrial . )
(Em a sessão de sexta_feira , a o subir para os 2913,91 pontos { mais 0,45 por_cento do_que em a sessão anterior } o índice Dow_Jones permitiu ganhos de a ordem de os 0,95 por_cento em a semana . )
(Reformas ; sinais contraditórios )
(Boris_Ieltsin continua a dar sinais contraditórios sobre a forma como vai utilizar a sua vitória política em o referendo de domingo passado para acelerar o ritmo de as reformas e imprimir lhes uma orientação mais clara . )
(McCartney de_volta , em uma longa e agitada digressão mundial )
(O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a ama lo quando ele tiver 64 . )
(O ex beatle Paul_McCartney iniciará em_breve mais uma extenuante « tournée » de um ano por o mundo , para promoção de o seu novo álbum . )
(Agitação em o Punjab )
(A campanha para as eleições de dia 19 em o Punjab começou sob o signo de as armas e de o terror de os separatistas sikhs , que tendem a controlar o curso de os acontecimentos em aquele estado indiano . )
(Ontem foram assassinados cinco militantes de o partido Bharatiya_Janata , de a direita hindú . )
(Ontem , o FC_Porto voltou a mostrar fibra de campeão e deu a volta a o jogo com o Marítimo , mais_uma_vez graças_a o « olho » de o treinador , que também erra , mas acerta mais vezes do_que os outros , e a uma equipa que nunca desiste . )
(Os campeões são assim e este , ao_cabo_de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou em o Bonfim e já sonha com a Liga_dos_Campeões . )
(O Rio_Ave , outra surpresa , foi derrotado em_casa por o Farense e tem já muitos candidatos em as suas costas dispostos a roubar lhe o terceiro lugar . )
(O Estrela_da_Amadora continua a fazer um campeonato a a Fernando_Santos , ou_seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros em a Reboleira . )
(O Boavista está a melhorar e empatou em o que começa a ser muito complicado estádio de o Campomaiorense , em uma partida que também terminou empatada em as críticas de os treinadores a o árbitro . )
(O Chaves , com Álvaro a treinador , « comprou » um balão de ar com a vitória em Coimbra . )
(O Belenenses foi perder a o campo de o Varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a Divisão_de_Honra . )
(há mais_de uma semana que o cessar_fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais_ou_menos respeitado e , a a semelhança de as restantes frentes de combate , a situação em esta região tem se mantido calma . )
(Apesar_de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se terem registado violentos confrontos em o fim_de_semana . )
(Não , não e não )
(Uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído em o sábado a os soldados sérvios . )
(A refeição é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados __ andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória __ com os boletins de voto para o referendo dentro_de um grande envelope . )
(Em a Videoteca_de_Lisboa , a as 22h30 , realiza se o II_Encontro_da_Associação_de_Vídeo_,_Arte_e_Novas_Tecnologias_Interactivas_PT . )
(exposições )
(Em o Centro_Cultural_da_Malaposta é inaugurada , também em o âmbito de as comemorações de a Revolução_dos_Cravos , a mostra colectiva « Artistas_de_Abril » , com obras de João_Vieira , José_Santa_Bárbara , Luís_Ralha , Maria_Keil , Vespeira e Rogério_Ribeiro . )
(A as 21h . )
(Barcelos )
(Guial põe trabalhadores em tribunal )
(A entidade patronal de a Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta_feira , requereu a o Tribunal_Judicial de Barcelos a ilegalidade de a medida tomada recentemente por os trabalhadores e que consistiu em o impedimento de a saída de quatro carrinhas de a companhia carregadas de mercadoria . )
(Banco central regulariza o mercado )
(Em a sessão de ontem de o Mercado_Monetário_Interbancário , que deu início a um novo período de constituição de reservas de caixa , o Banco_de_Portugal voltou a não anunciar as taxas directoras de intervenção e a manter suspensa a facilidade diária , anunciando , no_entanto , uma cedência de fundos até a o montante de 300 milhões de contos , a seis dias , em sistema de leilão de taxa de juro contra a recompra de Bilhetes_de_Tesouro . )
(José_Calçada __ As relações entre o sindicato e o ministério não existem . )
(Estão , em bom rigor , como sempre estiveram . )
(Desde 22 de Dezembro de 1993 que vimos solicitando a a senhora ministra uma audiência . )
(Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta . )
(Os contactos __ de natureza informal , nem_sequer oficiosos __ têm sido com o sr. subsecretário_de_Estado_adjunto de a ministra . )
(Em_termos estritamente oficiais , este sindicato ainda não conseguiu ser recebido por a ministra , o_que não deixa de ser espantoso tendo em_conta o tempo decorrido desde a primeira audiência . )
(P. __ E porquê ? )
(Quanto_a Portugal , Ferreira_do_Amaral reafirmou ontem que as vias prioritárias de ligação a a Galiza são a conclusão de a auto estrada Porto _ Valença __ e bem assim a conclusão de o IP1 , entre a ponte que ontem inaugurou com José_Borrell e a ponte que ambos também inauguraram há dois anos em o Guadiana __ a auto estrada Famalicão _ Guimarães e o restante trajecto de o IC5 até Vila_Pouca_de_Aguiar e de aí até Chaves e Verin { IP3 } , e ainda a conclusão de o IC1 { Porto _ Valença } ligando alguns troços dispersos já construídos , como a variante de a Póvoa_de_Varzim e a nova ponte de Viana . )
(Tudo terminou em a Pousada_de_S.Teotónio , em a zona histórica de Valença , entre um matraquear de perguntas de os jornalistas . )
(Já antes José_Borrell tinha criticado acidamente a comunicação social , a_propósito_de as insistentes perguntas sobre se a ponte abria a o tráfego imediatamente ou não ; )
(Já antes José_Borrell tinha criticado acidamente a comunicação social , a_propósito_de as insistentes perguntas sobre se a ponte abria a o tráfego imediatamente ou não )
(« Sempre a a procura de a parte negativa de as coisas , não é verdade ? » )
(Mas teve a compensação de ver , ao_lado_de o seu homólogo , em a larga varanda de a pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte . )
(E avistou , de o lado contrário , a construção metálica de Eiffel , sucumbida a mais um engarrafamento . )
(Talvez o último . )
(Ximenes_Belo a o PÚBLICO )
(« Não sei o_que houve para Xanana virar ... » )
(Sem entrar em pormenores , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar em a Guiné_Bissau rondam a meia centena , de as_quais seis ultrapassam , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos . )
(Por_si sós , a os numerosos pequenos investidores { que não estão incluídos em os 50 } cabe uma fatia de 2,5 milhões de contos . )
(O Grupo_Champalimaud , a Petrogal , a TAP_Air_Portugal , a Marconi , a Salvador_Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares_da_Costa são algumas de as que mais investiram e , presume se , maiores interesses têm a defender . )
(Se a isto acrescentarmos o_que está a ser perdido __ passageiros e mercadorias em a TAP , mercadorias em a Portline e em a Transinsular , dormidas em os hotéis { Hotti e 24_de_Setembro } , operações em a banca { Banco_Internacional_da_Guiné_Bissau e Totta_&_açores } , turistas em os clubes de caça { como o de Capé } __ , as verbas perdidas causarão vertigens . )
(Quando iam a caminho de o País_Basco , jornalista e operador de câmara receberam a notícia de a morte , em Bilbao , de Luiz_Andrés_Sampiero , um tenente de a Guardia_Civil encarregue sobretudo de assuntos ligados a a toxicodependência . )
(Esperavam , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas depararam se com uma « estranha normalidade » . )
(Ainda chegaram a_tempo_de registar a saída de o funeral de a Capela_do_Rei , « que não é o de os bascos » , acompanhado por muitas flores e palmas . )
(Quando se trata de falar é que já é mais difícil . )
(Os bascos não gostam de falar de a ETA ou de as suas acções . )
(« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras . )
(É um povo apaixonado , o povo basco . )
(Mas também « um povo adormecido » por as atrocidades cometidas por a « Espanha federalista contra a individualidade de um povo » . )
(E a maior de essas atrocidades passou se há 60 anos , em Guernica , para_sempre imortalizada em o famoso quadro de Pablo_Picasso . )
(Ministro de a Cultura admite défice orçamental de dois a três milhões em o CCB e reúne com mecenas )
(Fraústo_da_Silva a a espera de o convite de o primeiro_ministro )
(Fraústo_da_Silva , ex ministro de a Educação e actual presidente de o Instituto_Nacional_de_Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero_Ferreira em os conselhos directivo e de administração de a Fundação_das_Descobertas , tal_como noticiou a edição de ontem de o PÚBLICO . )
(« Não falei com o primeiro_ministro , mas fui sondado em esse sentido » , disse . )
(Claro , o tom já é outro . )
(Jacques_Chirac fala de « terrorismo » . )
(Chama « bárbaros » a os sérvios . )
(Finalmente utiliza a única linguagem que eles conseguem compreender ; a de a firmeza . )
(E para os que , de há três anos para cá , o incitavam __ )
(« Fale , senhor presidente ! )
(Procure falar já ! )
(Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora_da_lei » __ , trata se de um progresso que se impõe saudar . )
(Contudo , uma única pergunta ; o novo Presidente ficará se por_aqui ? )
(Ou irá a o ponto de dizer ; mais « intolerável » ainda_que a humilhação de um soldado é a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardeados quotidianamente , desde_há três anos ? )
(Ele sabe que não lhe dei o meu voto . )
(Mas também sabe que goza de um estado de_graça que confere a todas_as suas palavras uma imensa repercussão . )
(Oxalá aproveite esta oportunidade . )
(Oxalá seja o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma clara , o partido de a democracia e de o direito . )
(Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel a a « ideia de a França » de que se diz herdeiro . )
(Milão . )
(Conferência de imprensa de Jean_Pierre_Elkabbach comentando os resultados de a cimeira de as televisões públicas europeias que reuniu em a véspera em Paris . )
(O_que é ao_certo uma « televisão pública » ? )
(E o_que a distingue de_facto de as televisões ditas « comerciais » ? )
(Em o fundo , e de_acordo com Elkabbach , três apostas ; o primado de a « produção » sobre a « difusão » ; a recusa em opor « divertimento » a « cultura » ; e por_fim a vontade de conciliar o imperativo de o mercado { o famoso « nível de audiências » a o qual é definitivamente absurdo pensar que qualquer televisão possa escapar } e a exigência de qualidade { a a qual é perfeitamente escandaloso acreditar que uma « série » , mesmo « popular » , deva ser estranha , por natureza } . )
(Trata se de_facto de apostas . )
(Ou desafios . )
(Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à_medida_de essa rede de televisões tecida a a escala de o continente __ esta é a boa_nova de a semana . )
(Parte significativa , mas não integral , de o seu reportório gravado para essa companhia foi reeditado em uma compilação temática de seis LP , primeiro editada por a CBS { actual Sonny } em 1986 . )
(Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados em o nosso mercado . )
(Mar_Vermelho )
(Guerra por uma ilha )
(RESPONSÁVEIS políticos de o Iémen e de a Arábia_Saudita tentavam ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devido_a uma velha disputa fronteiriça que provocou três mortos em combates perto_de uma ilha contestada de o Mar_Vermelho . )
(O vice primeiro_ministro e ministro de os Negócios_Estrangeiros iemenita , Abdel_Kader_Bajamal , deverá deslocar se hoje a a Arábia_Saudita para tentar desbloquear a querela , disse a a AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita . )
(Foi ministro de Jacques_Chirac { 1986_1988 } e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente a as presidenciais . )
(Édouard_Balladur avisou que não tomaria nenhuma decisão antes de Janeiro e acusou Chirac de usar o RPR como uma fortaleza . )
(As diferenças políticas entre os dois são menos óbvias do_que o contraste em os estilos . )
(Chirac , o extrovertido ; Balladur , o taciturno . )
(Balladur nasceu em Esmirna { Turquia } , em 1929 , e formou se em a Escola_Nacional_de_Administração , de onde saiu a elite de a função pública francesa . )
(Foi colaborador de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrou três empresas e , em 1986 , entrou em o parlamento como deputado de o RPR . )
(Em o Governo , apesar_de a subida de o desemprego , continua a ser popular . )
(A última sondagem dá lhe o apoio de 53 por_cento de os franceses , contra 47 para Chirac . )
(Jacques_Delors )
(O presidente cessante de a Comissão_Europeia , Jacques_Delors , não se apresentou ainda como o « candidato de a esquerda » a a sucessão de o seu correlegionário Mitterrand . )
(Mas ninguém duvida de que tem a intenção . )
(Se em o início as sondagens lhe atribuiam o último lugar , agora é mais popular do_que Balladur . )
(Delors , 69 anos , aderiu a o Partido_Socialista em 1974 . )
(Antes foi militante de a Juventude_Operária_Cristã , líder sindical , funcionário de o Banco_de_França e professor de Gestão em a Universidade_de_Paris_Dauphine . )
(Foi também ministro de a Economia e « maire » de Clichy . )
(Em a CE , quis ser um pioneiro , defendendo o ideal de uma « verdadeira federação europeia até a o fim de o milénio » . )
(A equipa de o Sporting apresentou se em o Municipal_de_Chaves com Capucho a ocupar a posição de Cadete . )
(De a substituição não resultou , entretanto , qualquer ganho ofensivo para os « leões » . )
(A falta de profundidade atacante , a azelhice em o remate __ aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor __ foram razões para o nulo que se verificava em a primeira parte . )
(Os onze remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados . )
(Em a segunda parte , a tónica de o jogo continuou a ser a mesma . )
(Henrique_Calisto decidiu se , por isso , a mexer em a equipa trocando Saavedra por Omer . )
(Face_a a passividade de Saavedra , o novo treinador de o Chaves procurou injectar sangue novo em a dianteira , esperando que a sua equipa se tornasse mais agressiva em a frente de ataque . )
(Ainda_que mais tranquila , a equipa de o Chaves não conseguiu melhorar a sua produtividade atacante ; )
(apenas o finlandês Tarkki { outra estreia } incomodava , aqui_e_ali , a defesa sportinguista . )
(A comercialização e instalação de o serviço de televisão por cabo em Valongo e Ermesinde é de a responsabilidade de a TV_Cabo Porto , uma empresa de o grupo TV_Cabo Portugal , que prevê , até a o fim de 1995 , estender este serviço a 75 mil habitações em a área de o Grande_Porto . )
(A caravela Boa_Esperança chegou a a doca de o Jardim_do_Tabaco terça_feira , a o entardecer . )
(Terminava uma rota oceânica de 10 mil milhas náuticas através de os portos de Lisboa { Portugal } , Cádiz { Espanha } , Las_Palmas { Canárias } , San_Juan { Porto_Rico } , Nova_Iorque e Boston { EUA } e Liverpool { Inglaterra } em a Regata_Colombo_92 , uma viagem comemorativa de os 500 anos de descoberta de o Novo_Mundo . )
(Foram quase 4 meses de navegação em que 60 velejadores portugueses filiados a a Aporvela fizeram as vezes de marinheiros sob o comando de os skippers e irmãos João_Lucio_Costa_Lopes e José_Inácio_Costa_Lopes . )
(O estado de os « sectores produtivos » __ agricultura , indústria __ , de os serviços e de a « complexidade de a máquina administrativa » , bem_como a sua « articulação » com os problemas de a « pobreza » e de a « modernidade » é outra de as áreas . )
(« A_pobreza_e_a_solidariedade » é assim o tema de um colóquio a que Soares assiste em Setúbal , em o dia 6 , onde intrevêm o presidente de a Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto_da_Costa . )
(Por_outro_lado , Soares encontra se com agricultores em A_dos_cães , em o domingo , 31 , em Manique_do_Intendente , em a terça_feira seguinte , e ao_fim_da_tarde de o mesmo dia , em Vila_Franca . )
(A 5 , em o Barreiro , visita a Sociedade_Agrícola_Lavradiense , a 9 , em a Azueira , Mafra , encontra se de_novo com agricultores , em a Central_Fruteira e a 10 visita a Adega_Regional_de_Colares . )
(Já em o domínio de a indústria , inaugura as instalações de a Dan_&_Cake , em Alverca , e visita uma empresa de flores e o Centro_Tecnológico_da_Cortiça , a 6 , em o Montijo . )
(Em uma curta conferência de imprensa de 15 minutos , após o almoço de trabalho , quer Gonzalez quer Baker foram prudentes ; )
(« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse a o Presidente [ Felipe_Gonzalez ] e a o meu colega , até que recebamos respostas definitivas a os convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James_Baker . )
(« O senhor Baker está quase a conseguir a paz » , sentenciou , por seu lado , Gonzalez . )
(Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação de a nova taxa , onde se refere que os custos de o serviço , por operação , é de 15850 . )
(Um valor bastante superior a a soma de a « taxa de cliente » , de 100 escudos , com a nova taxa de 30 escudos . )
(Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos de o serviço . )
(Pais_Antunes , director_geral_da_Concorrência_e_Preços , não ficou )
(E por isso pediu a suspensão preventiva de a taxa . )
(São várias as dúvidas suscitadas a a DGCP por o processo de a taxa . )
(Pais_Antunes entende , antes de mais , que o modo como a Unicre quer taxar as gasolineiras é « discriminatório » , na_medida_em_que , em toda_a rede Unicre , as « bombas » são as únicas sujeitas a um valor fixo , e não a uma percentagem sobre o valor de as transacções . )
(Em um sector como o de os combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , em a opinião de Pais_Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente a os preços máximos . )
(Por_outro_lado , o director_geral destaca o facto de Portugal ser o único país que conhece em que os portadores de Visa estão obrigados a pagar uma taxa de 100 escudos . )
(Quanto_a o peso de os encargos financeiros em o valor de as vendas , 57 por_cento de as empresas declara que são inferiores a cinco por_cento , ao_passo_que três por_cento revela encargos superiores a 20 por_cento . )
(Analisando estes dados , a AIP constata que , « se é um facto que em todos_os subconjuntos { empresas industriais , de construção , comércio e serviços , exportadoras e não exportadoras } se verifica uma maioria de empresas em que os encargos financeiros são inferiores a cinco por_cento de o volume de vendas , é bastante significativo o facto de um quarto de as empresas apresentar uma relação encargos financeiros _ vendas entre os cinco e os dez por_cento { 29 por_cento no_caso_de as industriais } e 18 por_cento apresentarem valores superiores a dez por_cento » . )
(Dívidas a o fisco )
(Com a partida , para terras de outras gentes , de Buddy_Guy , o blues ficou mais pobre . )
(Com o regresso , a a nossa terra , de Buddy_Guy , o blues está mais rico . )
(Se o seu último disco , « Feels_Like_Rain » , já garantia a proximidade de a ressurreição , « Slippin'_In » confirma a . )
(E , mesmo a o cair de a folha , 1994 tornou se um ano de alegria . )
(BLIND_WILLIE_McTELL )
(The_Definitive_Blind_Willie_McTell )
(Mestre de a guitarra de doze cordas e emblema de o blues de o Piedmont , Blind_Willie_McTell é um de os guardadores de a memória de a genuína música popular de a América . )
(A começar em Outubro de 1929 e acabar em Setembro de 1933 , totalizando 41 peças , esta compilação é um disco de cabeceira . )
(Ain't_Enough_Comin'_In )
(Corte de água e demolições em o acampamento cigano )
(Câmara vai intervir em Francelos )
(A Câmara_Municipal_de_Gaia vai demolir todas_as construções de_raiz de o acampamento cigano de Francelos . )
(A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação de os moradores que se queixam de o tráfico de droga em a zona , atribuindo o a a comunidade cigana ali instalada há mais_de 20 anos . )
(Esta é uma de as quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado de os moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação de as autoridades . )
(Paralelamente , circulou também em a localidade um panfleto apelando a o boicote a as aulas em as escolas de a zona . )
(Recorde se que as mesmas pessoas ameaçaram já_não votar em as próximas eleições se o problema não for resolvido . )
(Homem morto a tiro )
(A Polícia_Judiciária está a investigar a morte de José_António_Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de_madrugada , em Trovões , S.João_da_Pesqueira . )
(Ramos_Lopes , um « histórico » de o PSD local , que foi presidente de a primeira concelhia e é actualmente director de a Fundação_Gulbenkian , encabeça uma lista sem nomes sonantes de a actual gestão autárquica , que integra , entre administradores de empresas , o escultor Óscar_Guimarães e Maria_João_Vieira , assessora de o ex ministro Diamantino_Durão . )
(O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas ; « não comprometimento com a prática política seguida a nível local » , já_que « todas_as laranjas são boas ... mas há diferenças ! » )
(« Adoro o gueto » )
(A os 15 anos , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » de a Arrentela e de o Monte_da_Caparica , já fora acusado e absolvido de assalto a um estabelecimento . )
(Já passara muitas noites em as esquadras de a PSP e em os postos de a GNR e já apanhara « muita porrada de a bófia » . )
(Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta se como o líder de o « gang » de a Arrentela { Seixal } __ « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns a os outros » __ e define assim o seu dia_a_dia ; )
(« O meu tempo é todo dedicado a os South_Ges , um grupo de rap de que faço parte , a a caça a os ' skinheads ' e a as mulheres . » )
(Cirurgiões abandonam Sarajevo porque é perigoso operar )
(Mais qualquer discurso fez que não recordo . )
(Mas mais espantoso ainda é_que nos esperou depois a a porta de_saída , não para cumprimentar os clientes __ como é de bom tom ! __ , mas de_novo agredir verbalmente o meu anfitrião , dizendo lhe « Não volte cá mais ! » ... e atirando lhe com a porta em a cara . )
(Não pretendo fazer ironia nem obter resultados . )
(Apenas chamo a atenção de os clientes que forem ali a a esquina de São_Bento ; )
(mamem a pastilha elástica caladinhos .. senão rua ! ! ! )
(O senhor de o restaurante com certeza tem muitos clientes __ )
(não precisa de se preocupar . )
(Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra de o negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ? )
(E até pode não saber quem é ... )
(Quanto_a queijos , nem_sequer se pode dizer bem ou mal ; )
(só estava presente o açoreano . )
(Em os vinhos a coisa melhorava um_pouco ; uns borbas e uns reguengos razoáveis , um Paulo_da_Silva { Colares } e alguns Bairrada , vinho e espumante . )
(Azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluíam o_que Portugal tinha para mostrar . )
(Foi pouco . )
(Opiniões divididas )
(Depois de três dias a visitar a feira as opiniões dividiam se um_pouco , sobretudo entre professores e alunos . )
(Os primeiros estavam desencantados com o facto de o Salão de este ano não ostentar o brilho , nem as dimensões , de edições anteriores . )
(Foi um de os primeiros sintomas de o efeito que as decisões de Maastricht terão em a ultra_subsidiada agricultura francesa __ e o primeiro sinal de retração . )
(Blues de o Texas de luto )
(A morte de Johnny_Copeland )
(Vitimado por um ataque cardíaco , morreu em o passado dia 3 de Julho , em Nova_Iorque , o guitarrista Johnny_Copeland , um de os últimos nomes carismáticos de o blues texano . )
(A notícia de a sua morte só ontem foi conhecida , através de a revista americana « Variety » . )
(A maior área queimada verificou se em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares . )
(Em o período de 1 de Junho a 7 de Julho os bombeiros foram chamados a 7249 fogos florestais . )
(Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça_feira em o concelho de o Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender se em a madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto em a quarta_feira , segundo informação de os bombeiros locais . )
(Ontem , discursando em o Washington_Institute_for_Near_East_Policy , em o âmbito de a sua terceira visita oficial a os EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento de o diálogo com a Síria sem condições prévias . )
(Isto é , ignorando tudo_o_que foi negociado em os últimos cinco anos , o_que Damasco considera inaceitável . )
(Netanyahu garantiu a o Presidente sírio , Hafez_Assad , que encontrará em os israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho de a paz . )
(O problema é que , para Netanyahu , esse caminho passa primeiro por o fim de os ataques de o Hezbollah em o Líbano , enquanto para Assad passa primeiro por a devolução de os Golã . )
(« Nós dizemos que queremos retirar nos de o Líbano , mas em a imprensa síria respondem me ; não se retirem » , queixou se Netanyahu . )
(« A Síria procura ostensivamente a nossa retirada mas , em a prática , impede a » . )
(Actores de o Júlio_de_Matos em Carnide )
(Os diálogos de as magnólias )
(Para os actores é uma terapêutica , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição . )
(Os oitos actores de o Grupo_Teatro_Terapêutico de o Hospital_Júlio_de_Matos entregam se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas_tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem . )
(Quem são os doentes ; eles ou nós ? )
(Rua_do_Ouro ; reparado até hoje . )
(Rua_da_Prata ; reparado até hoje . )
(Brigadeiro_Pires_Veloso )
(Chegou a pensar se em uma consulta genuína )
(1 __ A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo_o ser_humano tem direito e por_que deve lutar independentemente de a sua cor ou raça { ... } )
(.. ela atende a Academia_Sueca .. )
(Ele , em Frankfurt , ela em_casa . )
(Quando o telefone toca ; )
(« Foi 15 minutos antes de o anúncio . )
(Eu estava em a cozinha , onde quase tudo de importante acontece em aquela casa , e telefonaram me . )
(Atendi e creio que falou uma senhora em inglês __ eu não sei inglês __ mas quando ouvi ' Academia_Sueca ' não ouvi mais_nada , fez se um vazio em a cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito . )
(Quando desliguei gritei ; Noooobel ! , e toda_a_gente que estava em_casa apareceu e os cães começaram a correr . » )
(Duas horas depois , telefona Saramago , de uma cabine de o aeroporto de Frankfurt ; )
(« Ele não tinha moedas e eu só dizia ; ' mas não embarcaste ? ' )
(Porque toda_a_gente ia para o aeroporto de Madrid a a espera de ele , era o que estava previsto . )
(A minha preocupação era essa , ter mandado toda_a_gente para o aeroporto ... )
(nem o felicitei , nem fui carinhosa .. » )
(Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões de esta ascensão aparentemente irresistível de as mulheres , Whipp responde nos que acha que existem dois factores principais . )
(« Um de eles é a selecção ; )
(há um número cada_vez maior de mulheres a participar em os eventos desportivos e isso faz aumentar as probabilidades de seleccionar atletas com a constituição fisiológica ideal . » )
(Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs de a corrida sejam originárias de a China , o país mais populoso de o mundo __ onde o universo de a escolha é potencialmente maior do_que em qualquer outro país de o Mundo . )
(« Em_segundo_lugar » , prossegue Whipp , « as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . » )
(O ritmo de treino de as novas campeãs chinesas , por_exemplo , é absolutamente espectacular . )
(Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado __ mais_de mil quilómetros por mês ! __ e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre em a meseta tibetana , a cerca_de cinco mil metros de altitude . )
(Grande embate hoje em as Açoteias )
(Albertina enfrenta a irlandesa McKiernan )
(Os etíopes estão este ano ausentes de a pista de as Açoteias , o_que retira algum fulgor a a prova masculina . )
(Em a corrida feminina , o nível é superior , pese embora a falta de a americana Lynn_Jennings , a tricampeã mundial de crosse . )
(... e municipais em a Tunísia . )
(Quanto_a a Federação_Nacional_de_Professores , que será recebida em a próxima terça_feira por o Presidente_da_República , a quem vai falar sobre a situação em o sector de a educação , mantém um de os dois dias de greve marcados durante o mandato de Diamantino_Durão . )
(Os dirigentes de a Fenprof avisam no_entanto desde_já que se Couto_dos_Santos insistir em algumas de as directrizes de os seus antecessores arranjará lenha para se queimar . )
(A mudança de ministro não basta , diz a Fenprof , disposta a mostrar o descontentamento de os professores em a manifestação de o próximo dia 27 , data de a greve . )
(Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia de o Nagorno_Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma . )
(Mas depois de a nova ofensiva azerbaijana , com centenas de tanques , helicópteros e aviões de ataque , os dirigentes arménios de o enclave disseram que não conseguiam sair de lá . )
(As conversações de ontem , presididas por Mario_Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente . )
(Mantendo uma relação evidente com a estrutura histórica de os encontros , Albano_da_Silva_Pereira , organizador principal , articula as escolhas entre o nacional e o internacional , a consagração e a revelação , o pedagógico e o experimental . )
(Por_um_lado , preenche lacunas históricas ; )
(por outro , corre riscos estéticos . )
(Sendo a fotografia um lugar de registo de os corpos , parece que , este ano , de o conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação de o fotógrafo em a construção e selecção de a imagem do_que a afirmação de as próprias imagens , de o seu corpo . )
(Organizar os percursos é uma questão de bom senso ; )
(estabelecer uma ordem em a multiplicidade caótica de as imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada de esse real mas também pode , a o procurar entender as intenções de os fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer lhe um novo sentido . )
(O olhar diferido )
(Foi este homem , marginalizado até em decisões que diziam respeito a o seu pelouro , que em Janeiro decidiu partir a loiça . )
(Não queria ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu a o secretário de Estado de os Mercados_Agrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento . )
(Em o essencial , tratava se de a adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto de o tribunal de contas { ver PÚBLICO de 21 de Abril } . )
(Chegadas a a Comissão_Parlamentar_de_Agricultura através de uma notícia de o PÚBLICO , as acusações em_questão levaram os deputados a ouvir Pedro_Rodrigues , agora em a prateleira de o Iroma , e Branco_Rodrigues , agora presidente de o Conselho_de_Administração de a PEC_Alimentação , a empresa que controla as quatro PEC regionais entretanto criadas . )
(Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino_de_Carvalho , relator de o processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão_Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito a as « irregularidades e ilegalidades » detectadas em o capítulo de a promoção de a imagem de as PEC e de a publicidade de a sua privatização . )
(O PS anuíu de_imediato e o PSD , através de o seu coordenador para a área de a Agricultura , Carlos_Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino_de_Carvalho . )
(« Depois de ouvirmos o depoimento de o eng. Pedro_Rodrigues ficámos com algumas dúvidas relativas a os concursos públicos e penso que há aqui algumas questões que o próprio Governo não conhecia » , afirmou Carlos_Duarte a o PÚBLICO há duas semanas . )
(Anteontem , porém , o PSD rejeitou a proposta de inquérito pretextando com o facto de estar em_curso uma inspecção de a iniciativa de o próprio Ministério_da_Agricultura . )
(Governo pagou acções de a CAP )
(« Escrevemos a o PS pedindo um envio rápido de a contra proposta , passadas três semanas ainda não conhecemos oficialmente a posição de o PS . )
(Procurei em a última semana contactar o presidente de a concelhia socialista , mas , encontrava se em o estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » __ conclui Carlos_Arrojado . )
(Acontece , em a TV2 , com Zombi_dos_Palmares )
(Os 300 anos de o 1º herói de o Brasil )
(As celebrações de o tricentenário de a morte de o { assim convencionado } primeiro herói nacional de o Brasil , Zombi_dos_Palmares , tem destaque especial em a edição de hoje de o Acontece , em a TV2 . )
(Em o Brasil tem sido um sucesso ; )
(mais_de 300 mil cópias vendidas desde o Natal , « shows » continuamente esgotados em o Canecão , por_onde passaram já cerca_de 50 mil pessoas , recepção calorosa por_parte_de o público . )
(O regresso a as memórias de o passado coloca em os olhos de Joaquim_Afonso um brilho de indisfarçável saudade . )
(« De antes , a vida era cheia de felicidade . )
(A aldeia tinha mais liberdade » , garante . )
(A agricultura foi , desde_pequeno , a sua única profissão . )
(« Mas fiz o exame de a quarta classe com_distinção » , assegura , com evidente orgulho . )
(Tem razões para isso , já_que as aulas exigiam lhe diariamente um sacrifício de mais_de 22 quilómetros , feitos a_pé , qualquer_que_fosse a época de o ano . )
(« Em a altura de as chuvas , tinha em a escola uns sapatos e umas roupecas para trocar , pois chegava todo molhado ... » )
(À_medida_que vai desfiando parte de o seu passado , Joaquim_Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa . )
(Desta_vez , é para lembrar uma prenda de o seu pai , que , em um de os invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer lhe uma surpresa , oferecendo lhe umas botas . )
(« Eu gostava tanto de elas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava as e ia descalço . )
(Para as poupar » , justifica . )
(A cotação de Lenine nunca foi tão baixa . )
(As filas gigantescas a a entrada de o imponente mausoléu em a Praça_Vermelha desapareceram . )
(Os russos preferem agora passar horas em uma fila para um símbolo de o capitalismo ; o McDonald's e os seus hamburgers . )
(« O próximo czar de a Rússia vai ser colocado em o trono por o dinheiro » , proclama Alexandre_Melnik , um diplomata russo . )
(Abandono de a escola em os Açores __ )
(As crianças que abandonam a escola em a ilha de São_Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente de a Comissão_de_Protecção_de_Menores_de_Velas . )
(Carlos_Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas a a comissão . )
(Entre as razões apontadas por o mesmo responsável para a fuga a a escolaridade obrigatória , em São_Jorge , estão dificuldades em o pagamento de o almoço de as crianças em as cantinas de as escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes . )
(Problemas que , de_acordo com Carlos_Noysan , o Instituto_de_Acção_Social e o Centro_de_Prestações_Pecuniárias de a Segurança_Social têm procurado solucionar . )
(Barco para a Graciosa __ )
(O Governo_Regional_dos_Açores comprometeu se a pagar os juros de um empréstimo a contrair por a Câmara_de_Santa_Cruz_da_Graciosa e empresários locais , visando a compra de um barco de passageiros orçado em 54 mil contos . )
(A embarcação , de 30 lugares e 14 metros de_comprimento , destina se a o tráfego entre as ilhas de o grupo central de o arquipélago , viajando prioritariamente entre a Graciosa e a Terceira . )
(O secretário regional de a Economia , Duarte_Ponte , justificou o apoio governamental com o envolvimento camarário em o projecto , desafiando outras autarquias de as ilhas a iniciativas semelhantes . )
(A_partir_de Maio , outra embarcação com capacidade para 150 passageiros será alugada por o governo regional para ligar as ilhas de os grupos central e oriental . )
(Para o desempenho de as suas atribuições específicas em o campo social , a Santa_Casa_da_Misericórdia_de_Lisboa { SCML } assegura a obtenção de meios financeiros próprios através , sobretudo , de a organização e gestão , a nível nacional , de a lotaria nacional , de as apostas mútuas { totobola , totoloto e joker } e , agora , também , de a lotaria instantânea , em cujos lucros comparticipa . )
(Foi D.Maria_I que , por real decreto assinado a 18 de Novembro de 1783 , concedeu a lotaria a a Santa_Casa_da_Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « os hospitais reais de enfermos e expostos » . )
(A medida acabaria por imprimir a o jogo uma credibilidade que , de_outro_modo , talvez não tivesse . )
(Actualmente , de_acordo com a lei vigente , a SCML recebe um terço de os lucros líquidos de a lotaria e o Estado fica com dois terços . )
(Em Monte_O_Novo é feriado municipal . )
(A as 15h00 sai a a rua a procissão em honra de S.João_de_Deus . )
(Uma hora mais tarde o Movimento_Democrático_de_Mulheres promove um convívio em o ginásio municipal . )
(Em o Cine_Teatro_Curvo_Semedo , Mafalda_Veiga , Francisco_Fanhais , entre outros , participam , a as 21h00 , em um espectáculo produzido por o grupo « Porta_Aberta » . )
(O grupo de teatro Maizum apresenta a peça « Florbela » . )
(Silvina_Pereira interpreta o papel de a poetisa Florbela_Espanca . )
(A as 17h00 , em o Museu_Nacional_de_Arte_Antiga , a as Janelas_Verdes . )
(Em o lado oposto de esta realidade estão o Barcelona e o Real_Madrid . )
(Os catalães , em baixa de forma que não poupa mesmo Figo , suavizam as suas prestações com o ataque mais realizador __ 37 golos __ e o terceiro posto . )
(Lugar de pódio , mas a sete pontos de o comandante e a dois de o rival local , o Espanyol , outra de as revelações . )
(Está longe a constituição em o Nou_Camp de um novo « dream_team » , como o de Romário e Stoichkov , o_que já enerva a direcção . )
(Consequência imediata ; as diatribes de o técnico Johan_Cruyff , consentidas com os êxitos , apresentadas mesmo como sinais de genialidade , passam agora a ser criticadas . )
(Já em o Real_Madrid , apesar_de a equipa continuar mal __ foi humilhada por o Deportivo_da_Corunha em a quinta_feira com três golos de velocidade de Bebeto __ , de não reencontrar a frescura que a levou em a época passada a o título , o treinador Jorge_Valdano continua com o apoio de a direcção . )
(Adivinha se que a prazo , enquanto as dívidas de o clube concentrarem a atenção de os dirigentes e as contas não possibilitarem o pagamento de a rescisão de o contrato . )
(Documento )
(O preço de a memória )
(Não é de literatura de o_que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página . )
(Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora_de circulação oficial em o Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho_denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia_Maria_de_Moraes_Angel_Jones . )
(UE _ Estados_Unidos )
(OCDE aconselha EUA a subir juros __ )
(Os Estados_Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de_forma_a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada de a economia . )
(O conselho foi ontem dado por os técnicos de a OCDE , em o seu mais recente relatório sobre o estado de a economia norte_americana , em que se avisa as autoridades de o país a reduzirem os gastos com a Segurança_Social com o objectivo de assegurar , a_longo_prazo , a saúde financeira federal . )
(A organização prevê que os Estados_Unidos cresçam 2,9 por_cento em 1995 , contra 3,8 por_cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por_cento em 1994 para 2,8 por_cento em o próximo ano . )
(A OCDE considera que em os dois últimos anos a economia norte_americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas . )
(A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida . )
(Enquanto isso , os universitários de o Norte têm estado a reunir se e a estudar cada_um de os princípios apresentados por o titular de a pasta de a Educação . )
(É o caso de o núcleo de o Porto de o Movimento_Nacional_Contra_o_Aumento_de_Propinas e de a Associação_de_Estudantes_da_Universidade_de_Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com_vista_a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto . )
(Para Miguel_Dias , dirigente estudantil de a Universidade_de_Aveiro , as palavras de Couto_dos_Santos em o Porto deixaram « muitas dúvidas em_relação_a a justiça social » . )
(Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar por os erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão de os dinheiros » . )
(A intenção de os estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão de as universidades e , por_outro_lado , saber « qual é o fim de o aumento de as propinas » . )
(Para os habitantes de o Sul , observou a Reuter , a discussão de a guerra civil em as Nações_Unidas dá credibilidade a o seu Estado , embora este seja apenas reconhecido por a Somalilândia , outro território secessionista , de a vizinha Somália , que também ninguém reconheceu . )
(« Há dois tipos de reconhecimento em a lei ; um claro e outro implícito » , comentou Abdul_Moneim_Abdullah , professor de Direito em a Universidade_de_Áden . )
(« Há dois tipos de reconhecimento em a lei ; um claro e outro implícito » , comentou Abdul_Moneim_Abdullah , professor de Direito em a Universidade_de_Áden . )
(« Por_enquanto , estamos felizes só com o reconhecimento implícito » . )
(Enquadrada em o local mais terciarizado de a capital , a exposição Habitação_Lisboa_/_92 , organizada por a autarquia em o Terreiro_do_Paço , pretende , durante a semana de 16 a 23 , não só lançar o debate sobre os problemas em o sector como relembrar a fuga de habitantes para_fora_de a cidade , substituídos por os serviços e o comércio . )
(Com excepção para o Instituto_Nacional_da_Habitação e de o Instituto_de_Gestão_e_Alienação_do_Património_Habitacional_do_Estado { os dois organismos estatais ligados a o sector } __ que declinaram o convite feito por a Câmara __ estarão presentes em o certame diversas entidades com responsabilidades em a Habitação . )
(Assim , entre os 28 expositores contam se as autarquias , as empresas construtoras , os bancos , as imobiliárias , as seguradoras e as associações como a de os inquilinos e a de os proprietários , entre outras . )
(11 de Setembro __ O Bundesbank intervém em defesa de a lira , sendo seguido por o banco central de a Bélgica . )
(13 de Setembro __ O Comité_Monetário_da_Comunidade opta por um realinhamento de o SME , com a desvalorização de a lira italiana em 3,5 por_cento e a valorização de as restantes divisas de o Sistema em 3,5 por_cento . )
(Praça_Sony )
(Carlos_do_Carmo interpreta temas a a capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita . )
(É o primeiro concerto de o programa « Vozes » . )
(Anfiteatro_da_Doca )
(Além_de a costa marítima , a melhor preservada de o país , o Alentejo oferece turismo rural e agro_turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrendo sempre a a boa qualidade de o seu património natural . )
(E a riqueza de o seu património construído , a cultura musical regional , o artesanato e a gastronomia tradicional completam , em linhas gerais , o quadro de a região . )
(Ultimamente , a implantação de campos de golfe tem surgido como um complemento turístico não desprezável , ainda_que assumindo , por_vezes , discutíveis proporções { ver caixa } . )
(O « romance » de a princesa Ana __ segunda descendente e única filha de a rainha __ com o comandante Tim_Lawrence , 37 anos , já fizera as delícias de a imprensa popular britânica , nomeadamente em a altura em que o casal apariceu em_público , por diversas vezes , após o divórcio de Ana . )
(A data e local de o casamento , que deverá realizar se em uma cerimónia privada , não foram divulgadas por o Palácio_de_Buckingham . )
(Face_a o impacte de os planos de o construtor , a comissão de trabalhadores de a Renault_Portuguesa foi ontem a o Ministério_da_Economia « lembrar a o Governo » o compromisso francês de criar 180 novos postos de trabalho em Cacia e investir em esta unidade 12 milhões de contos . )
(A resposta de o Governo é que o assunto tem estado em a agenda de os contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » . )
(Os representantes de os trabalhadores esperam por o comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto_a a adesão a uma eventual greve de os efectivos de o construtor . )
(Contudo , o porta_voz de a comissão de trabalhadores , citado por a Lusa , defendeu que a redução de postos de trabalho em a Renault_Portuguesa é mais significativa , a o ter passado de 3500 trabalhadores em 1992 para 1200 em 1997 . )
(Em 35 anos , os danos causados ultrapassam dois mil milhões de pesetas { 2400 milhões de contos } , diz o relatório . )
(Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente a os danos directos de os sinistros e não inclui os custos de a luta contra os incêndios __ verbas avultadas , como pode concluir se por as destinadas a o ano em_curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas { 156 milhões de contos } . )
(Outro aspecto preocupante é o de a frequência crescente de « anos negros » , em que se registaram recordes de zonas ardidas . )
(De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a 400 mil hectares . )
(O ano passado esse valor foi de 432 mil hectares , estando o recorde em o ano de 1985 , com 484 mil hectares . )
(Francófonos apoiam Presidente guineense )
(A Assembleia_Parlamentar_da_Francofonia { APF , ex_AIPLF } , reunida em Abidjan , em a Costa_do_Marfim , condenou ontem a insurreição desencadeada há um mês por « certos elementos » de as Forças_Armadas_da_Guiné_Bissau e exortou as partes em conflito a o diálogo « em o respeito por a legalidade constitucional » . )
(Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade de o actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » . )
(A Assembleia exprime o seu « apoio total » a o governo de o Presidente « Nino » Vieira , e lança um « apelo premente a uma cessação imediata de as hostilidades » . )
(Sendo o primeiro de uma nova geração de jogos a três dimensões para consolas de 16 bits que a Nintendo lançou em o mercado de vídeojogos , Starwing é surpreendente por a qualidade de os gráficos que apresenta , por o som , perfeitamente adequado a o ambiente gráfico , mas sobretudo por a extraordinária velocidade a que se desenrola . )
(O jogador __ que desempenha o papel de Fox_McCloud __ tem de completar um total de 18 missões , sobrevoando planetas ou enfrentando os inimigos em o espaço , onde as dificuldades são acrescidas , já_que , para_além_de os opositores , tem de desviar se de autênticas chuvas de asteróides e outros objectos que vagueiam sem rumo . )
(Tem também de zelar por a segurança de a sua equipa de pilotos , ajudando os sempre_que estão em dificuldade . )
(Após algum treino , os comandos são fáceis de manejar , permitindo a o jogador executar piruetas ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente a sua nave . )
(Há três formas de visionamento de o cenário , a a escolha de o jogador . )
(Em as cenas de espaço a « visão de ' cockpit ' » , com o recurso a uma mira , é de grande utilidade . )
(Observatório_das_Drogas )
(Mais um pelouro para Feytor_Pinto )
(O programa de trabalho e o orçamento para os próximos três anos para o Observatório_Europeu_das_Drogas_e_das_Toxicodependências , com sede em Lisboa , foram ontem discutidos em uma reunião em que participaram representantes de todos países de a União_Europeia . )
(O PCP , esse , está sempre bem e com pouco trabalho por a frente . )
(O_que era preciso fazer , está feito ; derrotar uma iniciativa de o Governo . )
(Distribuídos os trabalhos , falta perceber como se chegou aqui . )
(O_que também não é difícil . )
(Tudo nasce em um triplo erro governamental . )
(Relatório de a ONU condena « cultura propícia a o consumo » de droga )
(Heroína a descer em a Europa )
(Reduzir a procura de o consumo de droga é a prioridade de o Órgão_Internacional_de_Controlo_dos_Estupefacientes_da_ONU . )
(Um relatório divulgado hoje , que dá conta de os receios causados por uma « cultura propícia a o consumo » e que condena as vozes mais tolerantes sobre o uso de narcóticos , revela uma descida de o número de consumidores de heroína em a Europa e uma subida de o cultivo de « cannabis » e de o consumo ocasional de estimulantes e alucinogéneos . )
(A heroína é cada_vez_mais uma droga fumada e menos injectada . )
(A Norquifar refere ter obtido de o presidente de o Infarmed , Aranda_da_Silva , um compromisso em o sentido de permitir uma distensão « mais razoável , nunca inferior a três anos » , de o tempo para a aplicação de o decreto e queixa se de ter sido surpreendida , pouco tempo depois , com as notificações . )
(« O cumprimento de o decreto [ 135/95 ] em os prazos em que agora o Infarmed veio exigir é quase impossível porque o novo licenciamento pede documentos que são difíceis de obter em um curto espaço de tempo __ como sejam a obtenção de alvarás camarários ou pareceres de segurança de o Serviço_Nacional_de_Bombeiros » , diz Sérgio_Figueira , de a Norquifar . )
(« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » de aquele instituto . )
(Alguns prazos estão , segundo Sérgio_Figueira , a poucos dias de chegar a o limite . )
(A Norquifar , que já se tinha queixado de se estarem « a criar empregos por decreto » , entende que a contratação de um licenciado a tempo inteiro para os armazéns é não só demasiado onerosa para as pequenas e médias empresas que representa , como injustificável , pois um armazém grossista não vende directamente a o público . )
(Manuela_Moura_Guedes )
(A estrela de a tê_vê )
(Afirmou um dia a o PÚBLICO que o seu inimigo principal era « o poder político » . )
(há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata de o CDS_PP a as legislativas . )
(« Nunca pensei entrar em a política ! » , jurava Manuela_Moura_Guedes . )
(Protagonizava , então , uma de as transferências mais badaladas de a televisão em 1994 ; )
(a o fim de 16 anos , deixava a RTP para ir apresentar o Telejornal de a TVI . )
(Foi sol de pouca dura . )
(Em Junho , afastada de os noticiários há meses , era outra_vez notícia . )
(Rumores de que estava a caminho de a SIC __ apesar_de as resistências de « pesos pesados » de a redacção de o canal de Carnaxide __ , enquanto outros a davam com um pé em as listas de o renovado PP . )
(Está também prevista a presença de os presidentes de as entidades estatais mais ligadas a a aplicação de o programa ; Instituto_Nacional_da_Habitação e IGAPHE Instituto_de_Gestão_e_Alienação_do_Património_do_Estado . )
(A indignação de os dirigentes de o Sindicato_dos_Têxteis tem como principal alvo a Câmara_Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor de o imóvel . )
(Em_causa estará , nomeadamente , a impossibilidade de alterar a fachada de o edifício de quatro andares , cada_um de eles com cerca_de seis metros de pé_direito . )
(O prédio foi agora vendido a a empresa Construções_Progresso em o âmbito de negociações particulares . )
(Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos __ em um máximo de 186 mil contos __ estarem muito aquém_de a avaliação . )
(« Foi melhor do_que o_que eu esperava » , comentava uma mulher em o elevador , acerca_de o Show_de_Moda_Primavera_/_Verão que anteontem a a noite teve lugar em o Shopping_Center_Cidade_do_Porto , em o Bom_Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente . )
(Aconteceu em uma « passarelle » montada sobre a pista de gelo e rodeada por cadeias dirigidas a os diversos convidados de cada uma de as lojas que acederam em participar . )
(Os « sem convite » permaneceram atrás_de as cadeiras e em as varandas de os três pisos de o « shopping » . )
(Curioso foi o facto de o « show » se ter dividido em duas partes e de as « noivas » surgirem logo após o intervalo e não em o final de a passagem , como é hábito em estas coisas . )
(Antes , ao_fim_da_tarde , os manequins e crianças passaram modelos de a Mango , Union_Blue , Authentik , Quiosque , Lanidor , Jacadi , Inquietação , Action_Sport , Nexus , Petit_Patapon , Cenoura , Boxer_Shorts , Nastra , Bambini , Tin_Tin e Miss_Selfridge . )
(A a noite , em uma prespectiva mais clássica , desfilaram colecções de a Pronuptia , Gianonne , Lace , Mac_Moda , Pinto's , Cortefiel , Alain_Manoukian , Rondíssimo , Globe , Springfield , MyGod , Vitalis , rúbrica , Manel_Boutiques , Veneza_5 , Nogaret , Acapicua , Sugar , Decénio e Paulina_Figueiredo . )
(Um rol de propostas , « prêt_à_porter » . )
(R. A ideia agrada me e já fiz , inclusive , algumas experiências . )
(De_qualquer_modo , aquilo que se passa , em_termos_de electrificar a sanfona ou os outros instrumentos , é que os espectáculos de o Realejo são na_sua_maior_parte acústicos . )
(Essas experiências de electrificação não têm resultado , até agora , muito bem , embora em o disco haja uma faixa que aponta um bocado em esse sentido , a cantiga de Santa_Maria , com um movimento meio arrockalhado . )
(Pode ser um ponto de partida ... )
(P. __ Mas por_enquanto o Realejo continua a ser um grupo de e para interiores , em o duplo sentido de a palavra ? )
(Imbróglio jurídico em volta de o ex nazi Priebke provoca vergonha e indignação )
(Nuremberga a a italiana )
(Considerado culpado mas absolvido por a justiça militar italiana , o ex nazi Erich_Priebke foi de_novo preso mas isso não lava o sentimento que cobriu uma maioria de a Itália ; a vergonha . )
(Por o veredicto , por a maneira como o processo foi conduzido . )
(Para os juízes , os crimes de Priebke prescreveram . )
(Como disse o Presidente Scalfaro , « nunca prescreverão em a memória de os italianos » . )
(A Direcção de o Torreense , cuja a equipa de futebol milita em a 2ª_Divisão_de_Honra , demitiu se em_bloco em a Assembleia_Geral realizada em a noite de a passada segunda_feira . )
(Razão ; a Câmara_Municipal_de_Torres_Vedras { CMTV } não tem ajudado o clube financeiramente . )
(« Chegámos a um ponto em que deixaram de existir condições financeiras que garantam uma gestão responsável de o clube » , garantem os dirigentes . )
(António_José_dos_Santos , o presidente demissionário , prometeu continuar a assegurar a gestão corrente de o clube e admitiu « reconsiderar » a sua posição e ficar até final de o mandato , mas « só depois de saber « com quanto é_que Câmara pode auxiliar o clube » . )
(José_Augusto_Carvalho , presidente de a CMTV , considera « profundamente injustas » as acusações lançadas sobre a autarquia . )
(« A câmara só se comprometeu a contribuir com igual montante a o total de a soma de os restantes sócios _ empresas e cumpriu » , disse José_Augusto_Carvalho . )
(Federação_de_andebol analisa confusão em as Antas )
(A Federação_Portuguesa_de_Andebol vai analisar amanhã , em reunião de o executivo , a não realização , em o passado sábado , de o jogo FC_Porto _ Ginásio_do_Sul , referente_a a segunda jornada de o « Nacional » . )
(O executivo federativo está já a fazer um levantamento de toda_a documentação , que deverá ser complementada com relatório de a equipa de arbitragem nomeada para dirigir a partida . )
(Segundo uma fonte de a FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão_das_Antas e o FC_Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode se concluir que o recinto já_não se encontrava interdito » . )
(A resolução de o problema pode agora passar por um acordo entre os clubes . )
(Caso isso não venha a verificar se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC_Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não em as Antas . )
(Circuito_Europeu_de_golfe em o Algarve e em a Madeira )
(Outro « serial_killer » , em o retrato habitual ; )
(um pacato cidadão , livre de toda_a suspeita , um homem simpático e prestável , guarda em casa 24 cadáveres mutilados . )
(Descoberto por_acaso , revela se alguém que encara os crimes como algo natural . )
(Para a psiquiatra que o observa , um ser intrigante ; para a polícia , uma encarnação de o demónio . )
(Jeff_Goldblum e Alan_Bates em confronto . )
(Mr._Frost_,_Deadly_Mr._Frost )
(de Philip_Setbon )
(Com Jeff_Goldblum , Alan_Bates , Kathy_Baker e Jean_Pierre_Cassel )
(« Já perdemos algumas cartas altas , ainda_assim , temos algumas figurinhas » , desabafou a o PÚBLICO um dirigente nacional de o PP para justificar o silêncio de os « notáveis » . )
(« Fernandes_Thomaz , Luís_Queiró e Celeste_Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar se . )
(Com Cervan )
(A moção de a distrital de o Porto , « A casa comum de a direita » , também procura congregar um maior número de apoiantes . )
(Sílvio_Cervan conseguiu a adesão de o presidente_da_distrital_de_Aveiro , Sá_Correia , próximo_de Paulo_Portas , e de a concelhia de Vila_Nova_de_Famalicão , uma estrutura de o distrito de Braga , de António_Pedras . )
(Defesa antimíssil para aviões comerciais )
(O Síndrome de Long_Island )
(A aplicação a os aviões comerciais de passageiros de os sistemas electrónicos de defesa antimíssil , em uso em a aviação militar , está a ser equacionada por o governo norte_americano . )
(Ontem , em a Casa_Branca , reuniu se pela_primeira_vez uma comissão constituída por 21 especialistas em sistemas de defesa e contramedidas electrónicas . )
(Segundo Al_Gore , vice presidente de os Estados_Unidos , esta comissão deve apresentar um relatório de conclusões em a próxima terça_feira . )
(Em Lisboa , só S._Pedro pode pregar uma partida )
(« Kids_Wanna_Rock » )
(Os dez músicos que estarão em palco , incluindo Bryan_Adams , fizeram um único pedido __ querem comida vegetariana em os camarins . )
(Os promotores de o concerto recomendam a os espectadores ; levem guarda_chuva não vá S._Pedro pregar uma partida . )
(Reconhecendo possuir algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar_de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » . )
(De aí a meter uma cunha a os antigos colegas foi um passo . )
(Muitos aspectos de a legislação de as autarquias , sustentou Edite_Estrela , « são inibidores de a acção e de a criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer por os autarcas . )
(« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do_que leis muito restritivas que , por_vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados por o Estado . )
(Em_troca defende que os prevaricadores « sejam castigados exemplarmente » . )
(Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta de o Dow_Jones , apesar_de uma sessão calma que resultou em um aumento de 0,56 por_cento , com o CAC_40 a encerrar em os 2940,89 pontos . )
(Em Madrid , o índice geral subiu 0,44 por_cento . )
(Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , por o primeiro plano em o círculo de o poder são o presidente de a Câmara_de_Moscovo , Iuri_Lujkov , aliado de os banqueiros e de as mafias de a capital , e Anatoli_Chubais , o ex vice_primeiro_ministro recém_nomeado chefe de a casa civil de a Presidência . )
(Gestor genial , reformista moderado e autor de o programa de privatizações de o Governo , Chubais tem a seu favor o apoio de os governos ocidentais e de o FMI , que tenderão a ver em ele o garante de a continuidade de a política de as reformas , quando Ieltsin já_não puder impor a sua vontade . )
(Mas , tendo também em_conta a história recente , não é um dado adquirido que Ieltsin esteja acabado . )
(Em o início de este ano , em plena catástrofe tchetchena e após dois ataques cardíacos , a popularidade de o Presidente não chegava a os dez por_cento . )
(Não_obstante , a 15 de Fevereiro anunciou a sua candidatura a um segundo mandato __ )
(e , em o auge de a campanha eleitoral , foi visto a gritar e cantar , a correr e a dançar o « twist » e o « rock'n_roll » . )
(encontros )
(Inauguram em o Lagar_do_Azeite , em Oeiras , por as 21h30 , o X_Salão_Livre_de_Humor_/_Oeiras_97 e o VIII_Festival_Internacional_de_Humor . )
(Patente a o público até a o próximo dia 26 , de Segunda a Domingo , de as 14h00 a as 19h00 . )
(O « Diário_da_República » não tem o exclusivo de publicação de as boas notícias legais ou regulamentares . )
(Prova indiscutível de isso é a Circular_3/94/DEP/1 de o director_geral_dos_Serviços_Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção de a correspondência de os reclusos » , com_vista_a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela de os direitos fundamentais » . )
(A_partir_de agora , a correspondência só será aberta na_presença_de os reclusos , para verificar de o eventual envio de « bens » não autorizados e a mesma só será lida em casos devidamente justificados . )
(Automóveis ; Audi interessada em a Lamborghini )
(O jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhões de marcos { cerca_de 20,4 milhões de contos } por a marca italiana Lamborghini . )
(A notícia citava especialistas de a indústria automóvel , mas ainda nenhuma de as partes envolvidas em a transacção divulgou o montante envolvido . )
(A Audi já tinha anunciado o seu interesse em a compra de a totalidade de o capital de a Lamborghini , cujo principal accionista é o filho mais novo de o ex presidente indonésio Suharto . )
(Automobilismo ; Petiz mais rápido em a Arrábida )
(Jorge_Petiz , em Porsche_Carrera_RSR , concorrente a o Campeonato_Nacional_de_Velocidade { CNV } de Clássicos , foi ontem o piloto mais rápido em o conjunto de as duas sessões de treinos para a Rampa_da_Arrábida , pontuável para o Nacional e troféus monomarca e « Challenge » FIA de Montanha , prova que esta manhã se disputa . )
(Petiz realizou a melhor subida em 1m44,084s , superando o seu próprio rubricou a o volante de o BMW_M3 de o CNV { classe N2 } , fixado em 1m45,887s. )
(Em a classe até 2 litros { N1 } , Carlos_Borges { Toyota_Carina_E } impôs se com 1m51,484s . )
(Agarrou se a a causa como uma náufraga , e seria compensada . )
(À_maneira_de o regime . )
(Com uma medalha por serviços prestados a a comunidade enquanto « Trümerfrau » __ « de estas , só foram entregues duas » __ , uma certidão em uma capa vermelha com o símbolo de a RDA a dourado , uma viagem em paquete para os « activistas de a primeira hora » , onde viajou ao_lado_de Erich_Honecker , de a bailarina Great_Paluka « e muitos outros » . )
(E a estátua . )
(A maior honra , porém , terá sido esse convite para falar em Berlim , frente_a 100 mil pessoas em o « dia de o trabalhador de a construção » , em 1979 . )
(De esse dia conserva o grande recorte de jornal e uma cópia de o discurso que começa a ler a a nossa frente ; )
(« Querido camarada Erich_Honecker ... " )
(Se foi ela a autora de o texto ? )
(« Qual_quê , eles é_que prepararam tudo . )
(Eu só tive de ler » , o_que , por a maneira como o diz , terá sido um grande alívio . )
(Poderá se dizer que o estilo resulta de a sua profissão , fotojornalista . )
(Trata se de o contrário . )
(Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa a o seu estilo , a a sua maneira de olhar o mundo . )
(Há , em o seu modo de ser , como_que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma de as maiores dificuldades de o ofício . )
(Não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco a a vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados em a sua privacidade . )
(Os que olham para a sua câmara , com mais_ou_menos prazer , com ou sem indiferença , não mostram hostilidade a o fotógrafo . )
(E os que não olham para a câmara , não parece , por o que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa . )
(Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse . )
(É difícil , sendo se fotógrafo , cultivar sem concessões este respeito por os outros . )
(Muito mais ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas . )
(Em as suas fotografias , Alfredo_Cunha revela uma humanidade quase inocente , uma comovente igualdade perante os outros . )
(Não se consegue perceber que o fotógrafo ganha a sua vida à_custa_de os outros . )
(Vejam se as suas fotografias de crianças , ou aquelas em que os sujeitos estão de costas ; )
(são a demonstração exacta de a ternura tímida que o habita . )
(O jornalista não parte de o princípio que tem direitos sobre os outros , nem sobre os seus sentimentos , nem sobre as suas obras . )
(Ele sabe o_que é o « direito a a informação » , mas não o reduz a os seus próprios direitos , que considera limitados por os seus deveres . )
(Não conheço fotografia sua em a_qual a dor , o desespero , a cólera , a volúpia ou a intimidade sejam explorados . )
(E , no_entanto , as suas fotografias são capazes de nos revelar as pessoas , os sentimentos , as situações . )
(Tanto_mais_que Alfredo_Cunha tem simpatias humanas , culturais e políticas . )
(Fotografa os poderosos por profissão , os sem poder por vocação . )
(Visivelmente , prefere os pobres , os que trabalham , os que sofrem . )
(Em estas condições , é muito difícil não fazer fotografia empenhada , « engagé » , com função e utilidade políticas . )
(Ele consegue o . )
(Fotografa um lado de a condição humana , mas faz lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o_que ele vê , como ele vê , o_que ele prefere . )
(Em o encontro , a Sun apresentou a sua nova estratégia « The_Road_to_Java » e o projecto Java_Centre_Program , iniciativas que pretendem promover a adopção de o Java por as empresas , integrado em uma arquitectura de « network_computing » { baseada em a rede e em o conceito de « thin_clients » } . )
(A o abrigo de o Programa_de_Centros_Java { Java_Centre_Program } , a Sun vai continuar a abrir Centros_Java { Java_Centres } , geridos por a própria Sun , e Centros_Autorizados_Java { Authorized_Java_Centres } , geridos por parceiros , que fornecerão serviços profissionais para instalação de projectos baseados em Java em as empresas . )
(Em este momento , já existem cerca_de 225 centros de estes em todo mundo , onde cerca_de três a cinco mil profissionais oferecem um conjunto de serviços de consultoria , integração de sistemas , formação e manutenção . )
(A sua unificação , agora , a o abrigo de o Programa_de_Centros_Java , é uma tentativa de a Sun de reorganizar os serviços já existentes em a área de as soluções de « network_computing » baseadas em Java __ explicou a COMPUTADORES Mark_Tolliver , vice presidente responsável por Market_Development . )
(A o que o PÚBLICO apurou , as razões que têm levado o núcleo duro de a metalúrgica a opor se a a entrada de a Cortal/Sedex em o elenco dirigente tem pouco que ver com o receio de um eventual controlo de a empresa por o concorrente , e muito mais com a inconveniência de desvendar « estratégias empresariais em preparação » . )
(Com_efeito , em os últimos anos a F._Ramada tem tomado uma série de medidas de reestruturação e modernização . )
(É o caso de a diminuição substancial de o quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o_que custou quase meio milhão de contos a a empresa . )
(Também a perda de o mercado angolano levou a administração de a F._Ramada a preparar , através de a recém_formada empresa de « import_export » Ramada_Internacional , a conquista de mercados alternativos , nomeadamente os de os países de o Magrebe , de a América_do_Sul e de a Espanha , esta última uma de as grandes apostas , precisamente , de a Cortal . )
(Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário em o centro de Ovar __ em os terrenos de a antiga sede de a empresa __ , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão . )
(OPEP tenta diminuir a produção de « crude » )
(A Organização_dos_Países_Exportadores_de_Petróleo { OPEP } vai pedir a todos_os seus membros , em a próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de_forma_a inverter a tendência de queda de o preço de o barril . )
(Segundo o seu presidente , o venezuelano Alirio_Parra , « são necessários cortes da_parte_de todos_os Estados » , por o_que se impõe a sua adesão « sem excepções » a esta medida . )
(Cova_da_Canastra , em o Bairro_Monte_Belo )
(Problemas ; Distribuição e venda de droga . )
(« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica . )
(O contexto onde as coisas se passam é importante e nada de isto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas_Moberg . )
(« Mas o que eu digo é que , quando há , por_exemplo , uma criança que está em uma incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar lhe essa estimulação . )
(Mas o que eu digo é que , quando há , por_exemplo , uma criança que está em uma incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar lhe essa estimulação . )
(E não se trata apenas de estimulação táctil ; )
(há imensas interacções que podem estimular a produção de oxitocina . » )
(A investigadora lembrou que também existem drogas que têm o mesmo efeito . )
(« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas_Moberg . )
(« Há também drogas que propiciam a libertação de oxitocina , como certos neurolépticos , e existe também oxitocina em ' sprays ' nasais , que certas mulheres usam para facilitar a amamentação , quando há problemas em a produção de leite . )
(Mas é difícil fazer a droga chegar a o cérebro devido_a a barreira hemato_encefálica { que protege o cérebro de agressões exteriores } . » )
(A revista começou a ser feita exclusivamente por Lourdes_Castro e René_Bertholo . )
(Os primeiros números eram como_que uma carta a os amigos . )
(Depois , iniciou se a colaboração de todos_os elementos de o grupo e de muitos outros portugueses , ligados a a colaboração escrita , emigrados ou não , como João_Vidal , J._M._Simões , José_Gil , Helder_Macedo , Nuno_Bragança , Cristovam_de_Paiva , Alfredo_Margarido , António_Areal , José_Augusto_França ; ou estrangeiros , como André_Pieyre_de_Mandriargues , Karl_Laszlo , Benjamim_Peterson . )
(Ao_longo_de os primeiros seis números , o projecto foi ganhando sentido de revista de artistas { nunca de revista teórica } , recolha sensível de imagens e textos , de_tal_modo_que desenvolverá por_vezes temas específicos )
({ o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada a o espaço ; )
(o 11 , Primavera de 1963 , homenageia Yves_Klein } . )
(O trabalho fazia se em o « atelier » _ casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas_as imagens originais de a revista eram realizadas . )
(A_título_de exemplo , citem se originais { que os assinantes de a revista recebiam devidamente numerados , assinados e datados } de todo grupo e ainda de Vieira e Arpad , Saura , Millares , Peter_Saul , Corneille , Tinguely , Klein , um objecto « op » de Soto , postais sobre desenhos originais de Le_Parc , Cruz_Diez , Alberto_Greco , Aleschinsky , Telemaque , etc. )
(Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção de a revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria de a responsabilidade individual de um de eles , com a colaboração de os restantes . )
(Assim concebem e realizam os melhores números de a revista { de o 9 a o 12 , saídos entre 1962 e 1963 } , sob a sucessiva direcção de Voss , René , Christo e Lourdes_Castro . )
(Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras { Peter_Saul , Cy_Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella } ; )
(Christo , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas de o « nouveau_réalisme » , com textos de Pierre_Restany e trabalhos de Martial_Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referida homenagem a Klein ; )
(e , finalmente , Lourdes , que iniciava a exploração de as suas « sombras » , concebe uma obra essencialmente visual ; mais_de 50 postais organizados em páginas picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivos , mas a imagem fotográfica se revela também essencial . )
(O secretariado_da_comissão_política_distrital_de_Leiria_do_PS reúne se em a próxima segunda_feira e a substituição de o governador civil será um de os temas a abordar , como afirmou a o PÚBLICO o seu presidente , José_Canha . )
(Este responsável adianta que « Carlos_André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade de as características pretendidas ; )
(é uma pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecido valor . » )
(Apesar_de a escolha para governador_civil_de_Leiria recair sobre Alberto_Costa , José_Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro em os últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer . )
(O peso { a duração } diferente que dá a cada som cria uma riqueza fascinante em a ilusão de timbres e de dinâmicas . )
(A manipulação de o tempo { de o ritmo , de a essência de o fenómeno musical } recria todas_as outras dimensões de o som , em uma capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez de este recital um acontecimento único . )
(Voluptuoso em a suite em ré menor de Louis_Couperin , Leonhardt tornou o « prélude_non_mesuré » de Anglebert em uma verdadeira dissertação filosófica , cujo final , em o seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante . )
(Para cada trecho de François_Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedido não prescindiu de enorme fantasia , por_vezes de transbordante emoção em uma atitude comunicativa e interiorizada , simples e aristocrática , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete . )
(O resultado de a sua primeira aplicação poderá ser visto , em_breve em a Cidade_Universitária , em Lisboa , local onde irá ser construída , com base em este molde de betão , uma galeria técnica , cuja concepção permitirá diversas intervenções em o subsolo sem qualquer incómodo para os transeuntes . )
(Trata se , segundo o projectista Martins_de_Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « a o limite máximo » todos_os inconvenientes produzidos por as permanente operações de manutenção levadas a cabo por a Câmara_Municipal , EDP , Telecom e TLP . )
(Com este tipo de modelo , a renovação de as várias redes , a o nível de o saneamento básico , serão executadas sem perturbar terceiros , explicou Martins_de_Oliveira . )
(Embora as acções de os trabalhistas , enquanto oposição , tenham sido extraordinariamente cautelosas em_relação_a a Irlanda_do_Norte , em o poder poderão enfrentar um cessar_fogo renovado tendo a completa noção de as consequências de um possível falhanço . )
(E enquanto por_um_lado a administração trabalhista não dependerá de os unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço de as negociações de paz . )
(Se o IRA apelar a um cessar_fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz . )
(Mas será que irá ser muito diferente de o primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ? )
(Estrelas tremem )
(O sismo de segunda_feira em Los_Angeles não poupou ninguém , nem mesmo as estrelas . )
(Michael_Jackson fracturou a cabeça e os dedos de a mãos , a cantora Dolly_parton ficou sem nariz e os actores Oliver_Hardy e Mae_West perderam a cabeça _ mas não literalmente . )
(Todas estas tragédias artísticas deram se com as réplicas de aquelas estrelas em o museu de cera de a cidade , que não escapou a os efeitos de o sismo . )
(Sylvester_Stallone foi uma de as figuras que se manteve impassível e não se desmoronou enquanto a terra tremia . )
(Em_carne_e_osso como em cera , eis um homem impassível . )
(Ladrões em bicicletas )
(Vítor_Martins em Rabat )
(O secretário de Estado de a Integração_Europeia , Vítor_Martins , seguirá hoje directamente de Bruxelas { onde preside a o Conselho_do_Mercado_Interno } para Rabat { Marrocos } , para manter conversações com o ministro marroquino de os Negócios_Estrangeiros sobre os resultados de o Conselho_de_Ministros_dos_Estrangeiros_dos_Doze que se realizou a 17 de Fevereiro em Lisboa , onde foi aprovada uma proposta visando a conclusão de um acordo de comércio com Marrocos . )
(A_par_de um medicamento antiacidez , o grupo aconselha especificamente dois antibióticos de entre a Claritromicina , Metronizadol e Amoxilina , prescritos apenas durante uma semana . )
(É_que se receia que a escolha de um tratamento incorrecto e disseminado a a escala planetária faça aumentar a resistência de a bactéria a os antibióticos . )
(O grupo também recomenda fortemente a eliminação de a bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma_de_MALT { Tecido_Linfóide_Associado_à_Mucosa } , quando ainda está em uma fase de baixo grau de malignidade . )
(Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos a a HP , o_que sugere uma relação entre os dois . )
(Posse de a Junta_da_AML marcada para 14 de Maio )
(Assembleia_Metropolitana já tem mesa eleita )
(A Assembleia_da_Área_Metropolitana_de_Lisboa { AML } continua a debater se com o problema de a falta de instalações , mas pelo_menos já tem mesa . )
(A eleição decorreu ontem , em um acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já_que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS . )
(Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável de os 299 lugares de a Assembleia . )
(« Os coreanos pensam , em_geral , que a política não devia ser controlada por os homens de negócios poderosos » , afirma Ahn_Byung_Joon , professor de Ciências_Políticas em a Universidade_Yonsei_de_Seul . )
(No_entanto , o partido de Chung só precisa de 20 lugares para constituir um bloco parlamentar com o_qual se tornará necessário negociar __ )
(e uma vitória de o PUN com essa amplitude parece perfeitamente plausível . )
(Chung deu voz a uma poderosa corrente de insatisfação , especialmente entre os eleitores de as classes médias . )
(Embora a economia de a Coreia_do_Sul tenha crescido cerca_de nove por_cento em o ano passado , são muitos os cidadãos que vêem com preocupação o défice comercial de o seu país , que é de 8,8 mil milhões de dólares [ cerca_de 1250 milhões de contos ] . )
(Chung afirma que o problema é haver demasiada interferência de o Governo em as finanças e poucas medidas contra as barreiras proteccionistas de os japoneses . )
(A comissão reagiu , por a segunda vez em poucos meses , a os anúncios de a empresa ; )
(« O público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária » , disse o comissário para os Assuntos_Sociais , Padraig_Flynn . )
(« Os direitos de os fumadores e de os não fumadores não são iguais ; )
(os não fumadores devem ter prioridade » . )
(Estas declarações surgem a poucos dias de , mais_uma_vez , o Conselho_de_Ministros_da_Saúde_da_União , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade a o tabaco . )
(Em Portugal e em a Itália esta publicidade já_não é possível , mas em vários outros países de a Europa ainda persiste , embora com restrições diversas . )
(As propostas abolicionistas têm encontrado a oposição de « lobbys » tabagistas gregos e espanhóis . )
(Esperam se , agora , as oportunas reportagens de o golpe de 1974 sem tanques em as ruas , nem cravos , nem vivas a o MFA . )
(E mesmo_assim de madrugada , com « bola branca » a avisar os mais sensíveis . )
(Nessa_altura a RTP terá atingido a perfeição . )
(E nós teremos esgotado a paciência ... )
(Teatro e música , por o grupo « Meia_Preta » , por as 22h00 , em a Fortaleza , em Armação_de_Pêra . )
(Em Lagoa , é inaugurada a Fatacil __ Feira_de_Artesanato_,_Turismo_,_Agricultura_,_Comércio_e_Indústria . )
(« Tomislav_Ivic , que foi treinador de o Benfica e de o FC_Porto , esteve em a Luz em a quarta_feira a assistir a o jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão de a Supertaça ] . )
(Brito ofereceu a Ivic __ que vinha acompanhado por o empresário Luciano_d'Onófrio __ um convite para o seu camarote em a Luz e , antes de o início de o encontro , passeou com ele por as instalações de o estádio , servindo de cicerone a o treinador e a o ex empresário de o FC_Porto . » )
(« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC_Porto , por o que vi em a quarta_feira , é mais agressivo sobre a bola do_que o Benfica . )
(O futebol de o FC_Porto é mais prático porque a equipa desenvolve se sempre muito bem para o contra ataque . » )
(A exposição abre com o quadro de Júlio_Pomar « Fernando_Pessoa » e inclui , entre outras , obras de Carlos_Botelho , João_Abel_Manta , João_Hogan , Bernardo_Marques , Mário_Eloy e Maluda . )
(Inauguração de uma exposição de escultura de Rui_Vasquez . )
(A as 19h30 em o Hotel_Alfa , em Lisboa . )
(Patente a o público até 10 de Março . )
(Choque frontal )
(António_Granado , em Boston )
(Foi descoberto em 22 de Março de este ano por astrónomos americanos , quando um rasto de a sua cauda foi avistado em a atmosfera de Júpiter . )
(Em Julho de o próximo ano , muitos de os telescópios de o mundo inteiro vão querer assistir a o seu fim . )
(Festival_de_Locarno começa hoje )
(mais_de 20 filmes estão em competição a_partir_de hoje em a 46ª edição de o Festival_de_Cinema_de_Locarno , que se realiza até 15 de Agosto . )
(De a lista fazem parte filmes como « Au_nom_du_Christ » , de o realizador Roger_Gnoan_M'Bala { Costa_do_Marfim } , « Beijing_Zazhong » , de Zhang_Yuan , considerado o primeiro filme « punk_rock » chinês , « Bhaji_on_the_Beach » , de Gurinder_Chadha { Grã_Bretanha } , « Koraku_Zaru » , de o japonês Kenchi_Iwamoto , « LÉcrivain_public » , de Jean_François_Amiguet { França } , « L'Ordre_du_jour » , de o palestiniano Michel_Kheifi , « La_Ribelle » , de o italiano Aurelio_Grimaldi , « La_Vida_Conyugal » , de o mexicano Luís_Carlos_Carrera , e « Marcides » , de o egípcio Yousry_Nasrallah , entre outros . )
(Para o Leopardo_de_Ouro e o Prémio_da_Cidade_de_Locarno , o júri de este ano é constituído por os realizadores Chantal_Akerman { Bélgica } , Olivier_Assayas { França } , Kathryn_Bigelow { Estados_Unidos } , Ferid_Boughedir { Tunísia } , Alexei_Guerman { Rússia } , além_de um pintor italiano e de um produtor de a televisão suíça . )
(O festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes em a secção Cinéma_Cinémas , uma homenagem a o realizador italiano Valerio_Zurlini e a primeira retrospectiva integral de a obra de Sacha_Guiltry . )
(Para ressarcir a Câmara de as despesas a suportar , bem_como de o direito a a montagem de o equipamento , irá ser estabelecido um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigos para passageiros . )
(Em_princípio chegou pensar se instalar um jornal electrónico , mas isso implicava a compra de um computador demasiado caro para o município . )
(Apesar_de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome de a firma aparece citado , o presidente de a Câmara_de_Alcobaça=, Miguel_Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » . )
(Apesar_de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome de a firma aparece citado , o presidente de a Câmara_de_Alcobaça=, Miguel_Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » )
(P. __ Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal_como o Banif pretendeu fazer . )
(R. __ Até agora , a política de o Governo para as privatizações tem sido orientada de_modo_a obter o melhor encaixe financeiro . )
(A forma de o conseguir é pôr a a venda as acções que ainda detém em as empresas em as melhores condições . )
(A forma de o conseguir é pôr a a venda as acções que ainda detém em as empresas em as melhores condições . )
(Não existem motivos para alterar , agora , a sua estratégia . )
(É um homem alto e magro , mãos de dedos esguios e gestos largos a abraçar desenhos , projectos , frases . )
(Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário_de_Lisboa e depois , descontraído , perdeu se a contar coisas de os tempos de a infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista de o mundo em grandes aquários . )
(Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » em o metropolitano de Boston , remodelar toda_a rede , torná la agradável e simples de entender . )
(Fala aqui um_pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova_Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra . )
(A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas . )
(Um de estes trágicos erros foi o maniqueísmo . )
(Este fazia nos acreditar que os nossos eram filhos de a luz e os adversários , de as trevas . )
(Pensávamos que tudo_o_que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados . )
(Em essa base , propúnhamos projectos em o global , com os_quais pretendíamos resolver todos_os problemas de o país . )
(Foram , principalmente , as atitudes sectárias e exclusivistas que nos levaram a a derrocada democrática , entre outros factores . )
(Em 1993 , pensamos de forma diferente . )
(Procuramos acordos , tratamos de conciliar posições , estamos receptivos para compreender e para aceitar critérios diferentes de os nossos . )
(XE_MOTA_Observatório )
(Um observatório de indicadores )
(A criação de um observatório com indicadores de convergência , que deverá abranger mais_de uma dezena de sectores , é um de os projectos a concretizar com a nova fase de intervenções estruturais de a Comunidade . )
(Através de este órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada_um de os sectores , com_base_em três grandes grupos de indicadores ; estado de situação , « performance » conseguida e investimento . )
(Além_de o estudo de os sismos e de as características tectónicas de as regiões onde eles têm lugar , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins . )
(De_facto , há muitos anos que há quem proponha a utilização de pequenas bombas nucleares em certas grandes obras de engenharia como terraplanagens de montanhas ou abertura de albufeiras . )
(Recorde se aliás que , em Dezembro de 1992 , quando a China realizou a maior explosão não nuclear de sempre __ arrasando a montanha Paotai , situada em a Zona_Económica_Especial_de_Zhuhai , em a ilha de Sanzao , 25 quilómetros a sudoeste de Macau __ , em a_qual foram gastas 11 mil toneladas de dinamite , não faltou quem especulasse sobre a possibilidade de um dia realizar obras de esse tipo com engenhos nucleares . )
(A ex_União_Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região de o globo onde este tipo de « know_how » foi mais desenvolvido , ainda_que se desconheça o nível actual de domínio de esta tecnologia . )
(Ainda_que a grande preocupação de o público se costume situar a o nível de a radioactividade libertada , no_caso_de as explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água . )
(Por_outro_lado , o_que alguns receiam é que uma forte explosão de este tipo possa provocar , a o nível de as placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural . )
(O CD_ROM integra ainda a resposta de Larry a as célebres Norton_Utilities ; )
(trata se de as Laffer_Utilities { Laffer é o nome de família de o herói } , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » . )
(Algures em os textos de o programa lê se que ele é capaz de « automatizar tudo_o_que você faz em o escritório e não tem que ver com trabalho » . )
(Com uma base de dados de « clip_art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer_Utilities são uma boa maneira de ... perder um emprego . )
(Lembrar as raízes foi ainda preocupação de Al_Lowe a o preparar este disco , por isso mesmo , a_par com alguns textos seus sobre os anos passados a criar Larry , uma divertida entrevista em vídeo , Al_Lowe_Undubbed , para a televisão alemã __ e um vídeo e demo interactivo de Freddy_Pharkas , um jogo de All_Lowe __ há ainda espaço para lembrar o jogo que está em a origem de o azarado herói de a série ; Softporn_Adventure . )
(O texto refere se , nomeadamente , a as especificidades de estes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária de a sanção social através de a privação de a liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia em a doença física ou psicológica . )
(E que efeitos se podem esperar de a aplicação de a pena de prisão a aqueles que cometeram delitos por a exigência de a toxicodependência ? )
(__ interroga a divisão de estudos e planeamento de a Direcção_Geral_dos_Serviços_Prisionais . )
(Bucareste acusou a Hungria de ter pretensões territoriais em a Transilvânia __ uma região atribuída a a Roménia em 1920 , após o fim de o Império_Austro_Hungaro __ e de apoiar a concessão de autonomia a as regiões dominadas por os magiares romenos , uma_vez_que esta legitimaria a sua ingerência em os assuntos internos de outro país . )
(Para mais , o Governo húngaro recusou até agora a assinatura de um acordo sobre a intangibilidade de as fronteiras de os dois países vizinhos . )
(« O diálogo político é a única via para melhorar as relações entre a Hungria e a Roménia » , afirmou quarta_feira Teodor_Malescanu . )
(Mas as palavras de o ministro romeno foram recebidas por os responsáveis de a UDMR como uma jogada de « oportunismo » . )
(Isto porque o problema de a minoria húngara denegriu a imagem internacional de a Roménia , que tenta a todo_o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão a o Conselho_da_Europa { CE } , que será votado em o início de Outubro . )
(O objectivo de o acordo é consolidar o cessar_fogo assinado o mês passado , e proceder a a troca de prisioneiros entre os dois campos . )
(A guerra civil em o Tadjiquistão , que fez mais_de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital . )
(Em o Dubai , as vedetas candidatas a dividir um bolo de um milhão de dólares são Goran_Ivanisevic , Thomas_Muster e Boris_Becker . )
(Mas as atenções serão certamente divididas com a « armada » espanhola , composta por Carlos_Moya , Albert_Costa e Félix_Mantilla . )
(Em Marselha { 539 mil dólares } , os favoritos são Marcelo_Rios , Thomas_Enqvist e Michael_Stich . )
(Por cá , prossegue a segunda etapa de o circuito satélite CESAE em os « courts » rápidos de a Associação_Académica_de_Coimbra . )
(De os portugueses presentes em o quadro final , apenas dois actuaram ontem e ambos foram eliminados . )
(O campeão nacional Bruno_Fragoso perdeu com o eslovaco Boris_Borgula por 6_1 , 7_6 { 7_3 } e Tiago_Vinhas_de_Sousa foi derrotado por o brasileiro Márcio_Carlsson por 6_2 , 6_0 . )
(Contudo , as alterações não se ficam por_aqui . )
(Para conseguir que a « originalidade » volte a o local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa_do_Nuno { onde habitava Nuno , o filho de Camilo } e onde actualmente funciona a sede de a junta e o posto médico . )
(Apesar_de a discussão que estas obras estão já a merecer em a freguesia , o restauro de a igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala . )
(Desde_há_já alguns anos que chove « a_eito » em a centenária Igreja_de_Ceide . )
(O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro_de a igreja como cá fora . )
(Arquitecto quer manter igreja )
(O padre Gabriel_Pereira_Lopes , pároco de a freguesia , queixa se também de o facto de a igreja ser muito pequena e por isso , e para_além_de o programado restauro , entrou em a Câmara_de_Famalicão um proposta para a ampliação de o templo . )
(A Comissão_de_Obras_da_Igreja_de_Ceide quer alargar o edifício de uma forma que não terá agradado a Siza_Vieira . )
(O arquitecto esteve já , por várias vezes , em o local e terá manifestado a sua oposição a a modificação de a estrutura de a igreja , defendendo antes a manutenção de o actual edifício . )
(Mais quatro pessoas foram mortas ontem em um bairro pobre de Istambul , durante os recontros entre manifestantes alevitas e a polícia , pouco antes de representantes de uns e outros terem chegado a um acordo pouco auspicioso . )
(As últimas mortes de que há notícia ocorreram em o bairro de Umraniye , em a margem asiática de a maior cidade turca , onde cerca_de 1500 alevitas saíram para a rua para protestar contra a intervenção de a polícia em um outro bairro , Gazi_Mahallesi , onde em os últimos três dias morreram entre 17 e 23 pessoas em manifestações . )
(Inquirido por o PÚBLICO , Mário_Brandão foi lacónico ; )
(« Não foi a Socifa a fazer o negócio e não tenho nada a dizer sobre isso . » )
(E , em síntese , remeteu para o seu advogado , Luís_Avides_Moreira . )
(A posição de Brandão sustenta se em uma carta de a Lacto_Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa . )
(Intenção que foi aceite por a sociedade , conforme carta de o dia 16 . )
(Moutinho , por seu lado , afirma ter provas de que as cartas são falsas e interroga se ; )
(« É ridículo pensar que uma empresa em a situação de a Socifa ia aceitar anular o negócio . » )
(E alarga o rol de os lesados ; os credores de a Socifa e o próprio fisco , por não pagamento de o IVA devido em a prestação de um serviço . )
(« On_tourne ! » )
(Silêncio sepulcral , só os pássaros se ouvem . )
(Mas Manoel_de_Oliveira continua a ouvir ruídos . )
(« É um barco que vai a passar em o mar » , murmura um assistente . )
(Aguarda se que o barco se confunda ao_longe com o horizonte .. )
(« Acção ! » )
(Sustêm se as respirações . )
(Será de esta ? )
(Malkovich { Michael } e Deneuve { Hélène } são um casal __ ele americano , ela francesa __ que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a_qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola . )
(Em o convento , o casal depara com alguns estranhos personagens ; Baltar __ Luís_Miguel_Cintra __ , o director de os arquivos ; o seu assistente , Baltazar __ Bénard_da_Costa __ , e a cozinheira __ Eloísa_Miranda . )
(O sopro de Fausto )
(Para os cubanos , o Che é um semi_Deus vindo de_outro_lado que quis fazer de eles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo . )
(Mas que resta hoje de estes sonhos ? )
(Um monte de boas intenções abandonadas junto de os caixotes de lixo de as cafetarias em dólares , onde jovens e velhos vasculham , ou pisadas por os saltos_agulha de as centenas de « jineteras » { prostitutas } de o Malecón e de a Quinta_Avenida . )
(A os 15 anos , muitas « crianças de o Che » deixam a escola primária e encontram se em a rua para « buscar se la vida de qualquier forma » . )
(Para os « antigos » , o Che está prestes a morrer uma segunda vez . )
(É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie de o Che que lhe permitirá comprar três bananas em o mercado livre camponês . )
(O dólar e o marco fixaram respectivamente a 159.775 e 87.35 escudos face_a os 156.942 e 86.871 verificados em a sessão anterior . )
(Ministério_da_Ciência_e_da_Tecnologia assina protocolo com a Comissão_para_a_Igualdade_e_os_Direitos_das_Mulheres )
(Investigar a desigualdade )
(Este ano vai ser aberto um concurso para projectos de investigação sobre a desigualdade entre homens e mulheres em a sociedade portuguesa . )
(O objectivo é conhecer melhor os fenómenos e as tendências de a desigualdade entre sexos , para que esse conhecimento possa servir de base a a tomada de decisões políticas . )
(Temos um exemplo logo aqui a o lado em a nossa vizinha Espanha , onde os jogadores recebem bem , mas jogam futebol . )
(Como é bonito ver os estádios cheios e os espectadores verem bom futebol . )
(Cá em Portugal , o_que vemos ? )
(Fraudes , mortes em os campos de futebol , árbitros que são tendenciosos a_favor_de quem querem e outras coisas mais que só trazem vergonha a o nosso futebol . )
(Buscas domiciliárias )
(Oito detidos por a PSP em o Bairro_de_S.Tomé )
(A polícia efectuou , em a manhã de ontem , nada menos do_que oito detenções em o Bairro_de_S.Tomé , em Paranhos , em a sequência de várias buscas domiciliárias . )
(A operação policial , que teve início cerca_de as 9h00 , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes . )
(Em um de os domicílios , os agentes detiveram três homens { um estucador de 56 anos , um padeiro de 19 e um empregado de balcão de 24 } e três mulheres { uma reformada de 50 anos , uma estudante de 16 e uma tecedeira de 22 } , aparentemente de a mesma família , tendo sido ainda apreendida uma apreciável quantidade de droga . )
(50 % de a cocaína vem escondida em cargas marítimas e aéreas de a Colômbia para Portugal e Espanha ; )
(a outra rota é por barco para portos como Southampton , Roterdão e Antuérpia . )
(O « Crescente_Dourado » { Afeganistão , Irão e Paquistão } é a fonte de a heroína em a Europa_Ocidental , onde entra de 2 formas ; 1. via terrestre , por a « rota de os Balcãs » { Turquia , ex_Jugoslávia , Itália , Áustria e Alemanha , donde é distribuída } ; )
(A acrescentar a esta declaração de o código deontológico de os paleontólogos de os EUA , outra questão se coloca ; )
(será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos { envolvidos muitas_vezes em descobertas importantes } estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ? )
(Não poderá esta situação levar a a corrupção de a classe ? )
(« Esta é a altura ideal para discutir ética » , disse a o PÚBLICO Lawrence_Flynn , de a Universidade_de_Harvard . )
(« Em este momento , o papel de o paleontólogo deve ser o de aumentar a consciência de o público para a importância de os fósseis , colocando as pessoas ao_lado_de a paleontologia . » )
(O PÚBLICO apurou também que as negociações entre a Marconi e a CN sobre a redistribuição de as participações estatais já estão bastante avançadas . )
(A reestruturação de o quadro accionista em a TMN deverá constituir um de os primeiros passos . )
(A Telecom_Portugal poderá vir a assumir uma participação significativa em o operador de telemóveis __ ainda_que inferior a 50 por_cento __ e , em_contrapartida , a Marconi terá manifestado , mais_uma_vez , o seu interesse em o tráfego internacional para a Europa . )
(Actualmente , o capital de a TMN está distribuído , em três partes iguais , por a Telecom , por a TLP e por a Marconi . )
(A assembleia geral de a Marconi deu também « luz verde » a a emissão de papel comercial por_parte_de a empresa __ que deverá acontecer a_breve_prazo __ , para_além_de ter deliberado em o sentido de os títulos de a companhia passarem a revestir a forma de acções escriturais , de_modo_a permitir uma maior liquidez de o papel . )
(Mário_Carrascalão desempenhou as funções de governador de Timor_Leste de 1982 a 1992 . )
(Nessa_altura , por_causa_de o massacre_do_cemitério_de_Santa_Cruz , descolou de o regime de Jacarta , passando a manifestar algumas posições críticas , nomeadamente em_relação_a as forças de segurança . )
(Foi substituído por um timorense bastante mais pró_Indonésia , o actual governador Abílio_Osório_Soares . )
(As críticas custaram lhe o exílio , tendo sido nomeado embaixador de a Indonésia em a Roménia . )
(Em 1997 regressou a Timor_Leste . )
(Reencontrou se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró_integração que progressivamente foi caminhando ao_encontro_de as posições de a resistência . )
(Jaime_Gama referia se a um longo telefonema em o fim de a semana passada ; )
(em uma atitude inédita , Robin_Cook telefonou a o seu colega português antes de embarcar para Jacarta , para falar sobre Timor . )
(Um de os assuntos abordados em essa ocasião foi a venda de armamento britânico a o regime de Jacarta . )
(Em os meios diplomáticos há , aliás , quem interprete estas manifestações de « sensibilidade » em_relação_a a questão de Timor por_parte_de o Executivo de Tony_Blair com uma tentativa de compensar a má imagem criada com as significativas exportações de armas « made_in_England » rumo_a a Indonésia . )
(Apesar_de ter herdado de o Executivo de John_Major as mais polémicas licenças de exportação de armas para Jacarta , o Executivo trabalhista não escapou a as críticas de os activistas pró_direitos_humanos , que acusam os novos governantes de não terem travado os negócios , nomeadamente a venda de os caças « Hawk » fabricados por a British_Aerospace e alegadamente utilizados em Timor . )
(Experiência fracassada )
(No_entanto , apenas três meses depois de a entrada em_vigor de o novo horário de funcionamento de o Mercado_de_Manuel_Firmino , que estipulava um novo período de abertura entre as 17h00 e as 20h00 , foi decidido voltar a encerrar o mercado da_parte_de a tarde . )
(A reivindicação partiu de alguns comerciantes , desagradados por o facto de a abertura de o mercado a a tarde não ter atraído novos consumidores . )
(E nem a campanha publicitária desenvolvida em órgãos de comunicação regionais , promovendo o mercado e dando conta de o alargamento de o seu horário de funcionamento , levou mais pessoas a o Manuel_Firmino . )
(O fracasso de esta medida ditou que , desde o início de este mês , o mercado voltasse a funcionar apenas da_parte_de a manhã , encerrando portas a as 14h00 . )
(Um de os comerciantes não poupa críticas a a Câmara , considerando que a campanha publicitária foi mal conduzida , que as obras estão atrasadas e que a alteração de o horário deveria ter sido feita após a conclusão de as obras . )
(« Nem_sequer puseram ' placards ' por a cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios de o alargamento de o horário de a parte de a tarde deveria ter sido mais publicitado . )
(E acusa ainda a Câmara_Municipal de não ter investido em os últimos anos em o Mercado_de_Manuel_Firmino , por pretender que os comerciantes se transfiram para o novo Mercado_Municipal_de_Santiago . )
(O facto causou a maior indignação junto de os estudantes de aquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos_os locais de a escola avisando os recém chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » . )
(Apesar_de o grotesco de a situação , qualquer caloiro que procurasse saber de as diligências que necessita de efectuar para se inscrever em Ciências , deparava com uma longa lista de preceitos , intitulada « Aviso » e que explicava que todos_os colocados em a faculdade « em o ano lectivo de 1994 / 95 { 1º ano / 1ª vez } farão a sua matrícula por via postal { correio registado } » , a o_que se seguia uma listagem de os documentos a enviar . )
(A meio de a lista , era solicitado o envio de « um cheque emitido a_favor a Faculdade_de_Ciências_da_Universidade_de_Lisboa , devidamente dentificado com o nome de o aluno em o verso , para pagamento de propinas » . )
(De montantes , nada vem referido . )
(Ora , conforme explica Nuno_Bio , elemento de a Associação_de_Estudantes , « ainda não está fixado o valor de as propinas a pagar por os estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno de a faculdade ainda nem_sequer foi elaborado » . )
(Aliás , a os alunos_caloiros era também pedido o envio de o requerimento de redução de propinas « se pretender apresentá lo » . )
(Nuno_Bio não tem dúvidas de que se trata de « uma tentativa frustrada por_parte_de os orgãos competentes de a faculdade de obrigar os caloiros , menos informados de estas coisas , a pagar , para poder afirmar depois que há muita gente a pagar propinas » . )
(EUA apresentam novas propostas comerciais )
(Quinze anos para a abertura de o mercado têxtil )
(Um de os objectivos de Portugal em as negociações de o Uruguay_Round de o Acordo_Geral_de_Tarifas_e_Comércio { GATT } poderá ter uma solução positiva , dada a proposta que os Estados_Unidos ontem apresentaram . )
(Trata se de a aprovação de um período de 15 anos para a abertura de as barreiras alfandegárias a o sector têxtil . )
(Novo fornecedor de acesso a a Internet )
(Teleweb quer disputar liderança )
(A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso a a Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de_forma_a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes em o ano 2000 . )
(A empresa é totalmente detida por a Finantel_SGPS_SA , que detém participações em a Ensitel e em a NCM_Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos . )
(Andava por a rua de cabeça perdida . )
(Com cinquenta_e_três anos , dizia ele de si para si , portava se como um garoto . )
(Que vergonha ! )
(Mas não via nenhuma saída . )
(Em o momento em que chegou a o jardim público de a rua_Au_Sable viu , em uma álea deserta , uma silhueta magricela . )
(Aproximou se e o coração começou a bater com força . )
(Era mesmo o « Pierre_Jean » , de a outra vez . )
(Subiram lhe as lágrimas a os olhos , e por_pouco não beijou o seu antigo conhecido . )
(O outro esquivou se delicadamente , mas convidou o a subir a_bordo . )
(Aparentemente imparável em os seus projectos de expansão { para grande dor_de_cabeça de as marcas europeias } o anúncio de a Honda surgiu uma semana depois de o acordo conseguido entre o Japão e a Comunidade_Europeia para a abertura gradual de o mercado a os carros nipónicos a_partir_de 1992 , e dois dias depois de a morte de o seu « Oyaji_san » { o grande pai } , o homem que via em a Europa o grande mercado a conquistar . )
(Soichiro_Honda foi o homem que construiu um império , que encarna o renascimento de a indústria japonesa em o pós guerra , desde a pequena fábrica de motocicletas , em 1947 , a o grupo que factura hoje 4,5 mil milhões de contos e tem 13 milhões de contos de lucros . )
(A_par_de o seu envolvimento com empresas de efeitos especiais , como é o caso de a ILM , alguns projectos recentes contribuíram para dinamizar a companhia . )
(É o caso de a associação com a Time_Warner_Cable para a concretização de a TV interactiva em Orlando { em a Florida } , com a Nintendo para a criação de o novo sistema de videojogos Ultra_64 , ou com a Sprint_of_the_Drums para criar uma rede de alto débito para a indústria de o « entertainment » produzir filmes ou material de publicidade . )
(Com a AT&T , criou a « joint_venture » Interactive_Digital_Solutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo , serviços de informação ou de entretenimento , através de as redes telefónicas e de TV por cabo . )
(Foi também a primeira empresa nomeada por a companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos em a rede digital que este operador está a instalar . )
(Com sede em Mountain_View , em a Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , em o Siggraph de este ano { a 21ª edição de o maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes } , foi o expositor com mais espaço . )
(A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa __ a Silicon_Studio __ para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital . )
(A nova empresa trabalhará com programadores , criadores artísticos e distribuidores em a expansão de as suas actividades correntes em os domínios de o filme , vídeo , TV interactiva , vídeojogos ou parques de diversões . )
(« Criámos a nova subsidiária para promover o crescimento de a SGI em o mercado de o ' entertainment ' » , referiu a a revista « Post_Update » Mike_Ramsay , presidente de a Silicon_Studio , que diz pensar que « a tecnologia para a área de o ' entertainment ' comandará o mercado em os próximos cinco anos » . )
(Documentos internos de a empresa apontam o mercado de a TV interactiva e de os videojogos como aqueles que , a_longo_prazo , vão ter uma maior procura , seguindo se então o vídeo e o filme digital e , por_último , os efeitos especiais . )
(A Renault_Portuguesa tem actualmente em_curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhadores . )
(Os administradores nomeados por o Estado_português votaram contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidiram ir em_frente , o_que constitui mais uma prova de o confronto aberto instalado em a empresa . )
(Como os despedimentos ainda não foram consumados , a Renault continua com 765 trabalhadores e com uma produção diária de 160 automóveis de o modelo Clio . )
(A administração de a fábrica já fez no_entanto saber que é sua intenção reduzir a produção diária para 110 unidades . )
(Entretanto , os trabalhadores de a fábrica de Setúbal realizaram uma greve em a quinta_feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda_feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa . )
(A administração francesa chegou a defender a venda de a fábrica de Setúbal a outro construtor automóvel . )
(O Governo_português desenvolveu alguns contactos em esse sentido , e os coreanos de a Kia chegaram mesmo a deslocar se a as instalações . )
(Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o_que constituiria um trunfo para os franceses . )
(« Em a concertação , há ainda muito a fazer » , constatou Maria_José_Constâncio , que prometeu o seu « empenhamento pessoal » para que « a falta de concertação entre as entidades locais e o governo central » deixe de ser um « ponto fraco » de o PDI de o Vale_do_Ave . )
(« Em a concertação , há ainda muito a fazer » , constatou Maria_José_Constâncio , que prometeu o seu « empenhamento pessoal » para que « a falta de concertação entre as entidades locais e o governo central » deixe de ser um « ponto fraco » de o PDI de o Vale_do_Ave . )
(Cravinho alinhou por a mesma ideia ; )
(« Há que coordenar a acção de os diversos ministérios e municípios . )
(Em Portugal , infelizmente , os diversos ministérios e as autarquias têm os seus programas , mas , por_vezes , não têm uma coordenação rigorosa » , advertiu . )
(Para evitar uma aplicação desgarrada de milhões de contos em o Vale_do_Ave , Cravinho preconiza « um sistema de gestão forte » , que ponha todos a trabalhar de forma articulada para uma boa aplicação de as verbas . )
(De o lado portista , o dia foi calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem a a tarde o último treino antes de a partida . )
(Tranquilidade absoluta , nenhuma hostilidade da_parte_de ninguém , uma paz realmente sem mácula . )
(Reinaldo_Teles , que chefia a comitiva é o único dirigente presente e não se espera a presença de mais nenhum de os altos responsáveis . )
(« Como o jogo dá em a televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse nos o homem que dirige o departamento de futebol portista . )
(O deputado socialista Ferro_Rodrigues mostrou se descontente com as respostas de o Governo , que considerou « vagas e evasivas » . )
(O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas a o fisco » . )
(Tudo_isto porque a resposta a o Grupo_Parlamentar_Socialista sobre esta matéria foi dada por o subsecretário de Estado adjunto de a secretária de Estado de o Orçamento , Vasco_Valdez . )
(« Quando esperávamos a presença de o ministro de as Finanças , Braga_de_Macedo , surgiu não o ministro , nem a secretária de Estado adjunta e de o Orçamento , mas sim um subsecretário de Estado adjunto de a secretária de Estado adjunta de o ministro adjunto de o primeiro_ministro » , referiu o deputado socialista . )
(Para Ferro_Rodrigues , não se trata de uma questão de competência , mas sim de a forma como o Governo está a tratar este assunto . )
(« É_que a presença de um ministro ou de um secretário de Estado também corresponde a a maneira como o Governo valoriza uma questão política . » )
(Palácio_Galveias . )
(Campo_Pequeno . )
(3ª a 6ª de as 10h a as 19h . )
(Sáb. , e dom. , de as 14h a as 19h . )
(Um conjunto de grandes telas , em que a exuberância cromática é pretexto a a realização de obras simpáticas , precede a apresentação de um conjunto de estudos para os painéis de o Metropolitano_de_Lisboa __ entendidas as paredes como suporte de pintura , em o sentido que possuía antes de Maria_Keil o transformar . )
(Em uma última sala , Júlio_Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades de a pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra de este pintor geralmente reúne ; )
(não são todos_os que intitulam um quadro « Um_cão_,_talvez » . )
(Inaugurações )
(Enquanto isto , foi ontem anulada a missão governamental angolana que deveria ter ido a a Jamba , quartel_general de a UNITA , recolher parte de os presos de guerra . )
(Abel_Chivukuvuku , membro de a Comissão_Conjunta_Político_Militar { CCPM } para a fiscalização de o cessar_fogo , alegou a a imprensa razões técnico_logísticas para a anulação de a viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação de a cerimónia » . )
(Fantasmas preocupantes )
(O silenciamento de as emissões de a RTPi em a Guiné_Bissau , aqui noticiado ontem e sábado , vem recolocar a questão de as complexas relações de Portugal com as suas antigas colónias . )
(Um fantasma que se arrasta em estes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi __ ou teve de ser __ o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma_vez_por_todas . )
(Sem complexos , mas com a coragem de um projecto sério , consequente e responsável a o nível de a cooperação , em_geral , e de o audiovisual em_particular . )
(Foi o que não aconteceu , mesmo em estes últimos tempos de obra feita de o cavaquismo . )
(R. __ O Presidente tem um prazo até Março para o assinar e apresentar a o Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado . )
(Caso ultrapasse esse prazo , o Congresso poderá discutir cada alínea , o_que pode adiar indefinidamente a sua aplicação . )
(É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados_Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do_que não ter nada . )
(O trabalho em família de os Hestons pai e filho { Charlton , o intérprete , e Fraser , o realizador } revelou se bastante interessante em a « Ilha_do_Tesouro » que há pouco vimos e justifica o interesse por a reincidência , agora à_volta_de outra figura clássica ; Sherlock_Holmes , investigando a desaparição de um militar britânico , o_que o leva a uma intriga de cobiça e vingança . )
(Legal_Vídeo , 1992 , 101 min. )
(Loucuras_em_Valkenvania )
(De Dan_Aykroyd )
(Com Chevy_Chase , Dan_Akroyd , John_Candy , Demi_Moore )
(O painel considerou que os empreiteiros teriam menos tendência para relatar eventuais problemas de segurança e exortou a NASA a manter a sua presença em as fábricas de os fornecedores . )
(« A NASA não se deve iludir por o aparente sucesso inicial de todos_os esforços de transição » , sublinha o documento . )
(O administrador de a NASA , Daniel_Goldin , a o fazer a sua leitura de o relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde . )
(« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin . )
(« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » . )
(A proporção ignorada )
(Nada_mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem { nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! } )
(Só recentemente e de uma forma restritiva , alguns tribunais começaram a considerar que os processos contra os jornalistas devem ser suspensos até que estejam decididos os processos contra aqueles , geralmente figuras públicas , de quem falaram . )
(A lei de imprensa , em a sua actual versão , em estes como em muitos outros aspectos , fere gravemente o direito de ser informado de os portugueses , por o_que se aguarda que seja brevemente discutido em a Assembleia_da_República um novo projecto de lei de imprensa que confirme o reforço de a liberdade de expressão , de informação e de imprensa . )
(Orlando_Miguel e José_Pedro partiram de bicicleta , levaram sacos_cama , roupa , comida e algum dinheiro . )
(O primeiro deixou um bilhete a os pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir . )
(Foram cerca_de 500 jovens atletas , representando escolas e clubes de várias regiões de o país , incluindo a ilha_da_Madeira , que participaram em o III_Encontro_Nacional_de_Andebol_Feminino , já considerado o maior de a modalidade , organizado por a Associação_de_Andebol_de_Lisboa . )
(As expectativas de os promotores não terão sido goradas e a palavra sucesso era repetida , com insistência , por os organizadores . )
(« Creio que o encontro foi muito proveitoso . )
(Para_além_de o convívio , as jovens atletas puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem as suas capacidades » , afirmou a o PÚBLICO Isabel_Cruz , de a Associação_de_Andebol_de_Lisboa . )
(3 milhões de contos . )
(Don_Juan século XX )
(Robert_Koch , um Don_Juan norte_americano de 51 anos , foi desmascarado e preso depois de ter burlado mais_de 200 mulheres com promessas de casamento . )
(Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em_dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto . )
(Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o_que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios a a produção e a os custos permanentes de manutenção de uma companhia . )
(« Deve haver uma distinção de os projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . » )
(Exigências que obrigam os grupos a montar peças a correr só para não serem penalizados monetariamente __ « o_que não é saudável para ninguém , muito menos para o Gil_Vicente » . )
(Renitente em divulgar quais serão os novos critérios __ « embora tenha algumas ideias gerais » __ , Nery espera por os resultados de os inquéritos . )
(Certo é que será um júri que decidirá a atribuição de os subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos em o concurso , « críticos e outros profissionais ligados a o sector » . )
(Vieira_Nery julga que as decisões deverão ser tomadas por uma comissão mista que envolva o Estado e « avaliadores exteriores » . )
(Mas não acredita em o convite « de os nomes por os nomes » . )
(Uma fita carregadora com 20 cartuchos de bala real para espingarda G_3 , 17 balas de salva , 27 invólucros , uma granada de mão defensiva M_63 , uma granada ofensiva M_62 , uma granada de fumo , uma munição para espingarda Mauser e uma munição de 20 milimetros , constituíam o armamento abandonado sem qualquer tipo de sinalização . )
(O material , depois de inspeccionado por a GNR de Lamego , foi entregue em o Centro_de_Instrução_de_Operações_Especiais . )
(A começar em Lou_Reed , passando por David_Bowie e de Iggy_Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo_saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante . )
(Apesar_de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição em um disco de uma negritude sem_par em a sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The_Unforgettable_Fire » . )
(No_entanto , por esse mesmo estado de espírito que o anima , é um disco diferente em a carreira de o quarteto irlandês . )
(As letras simplificam se , para trazer à_flor_da_pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando as « nuances » dramáticas . )
(« Achtung_Baby » é arte pop em o seu zénite , isto_é , à_beira_de o hospital psíquico . )
(Os adeptos de a face mais ligeira de a colaboração de Kurt_Weil com Bertolt_Brecht devem odiar esta revisão « hard_core » de o seu reportório , como as incursões de os Young_Gods por a música de circo e « vaudeville » não devem ter feito a felicidade de os adeptos de a sua vertente mais industrial . )
(É um disco pouco indicado para amantes de ortodoxias , o_que , de_modo_algum , o torna inconsistente , tratando se afinal de uma vanguarda actual , que revisita à_luz_de os seus próprios princípios outra vanguarda , que a antecedeu sob vários aspectos . )
(O resultado é brutal e espectacular , baseado em versões radicais de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repletas de descargas de electricidade e avalanches de ruídos urbanos , que de a estrutura musical de a famosa dupla não deixam mais que o esqueleto , mas lhe acentuam a sua carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco . )
(O resultado é brutal e espectacular , baseado em versões radicais de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repletas de descargas de electricidade e avalanches de ruídos urbanos , que de a estrutura musical de a famosa dupla não deixam mais que o esqueleto , mas lhe acentuam a sua carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco . )
(Mais uma semana sem alfas e inter cidades )
(O Sindicato_dos_Maquinistas_dos_Caminhos_de_Ferro_Portugueses convocou mais uma greve a as horas extraordinárias a_partir_de segunda_feira , informou ontem o porta_voz de a CP . )
(« Há algo de inacabado , amputado em a nossa cultura » , especifica António_José_Saraiva « , uma espécie de infância para_além_de o seu termo . )
(Foi isso que nos levou a a procura de outro pai além_Pirinéus » , em a CE . )
(« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função em um povo que está visceralmente fora_de a mentalidade ocidental . » )
(Uma segunda linha é a que engloba os tecnocratas de optimismo « standardizado » e maniqueu , com a sua subcultura de o sucesso , de o consumismo , de o « top » , de a produtividades , de a eficácia . )
(No_decurso_de a conferência de imprensa , Carvalhas quis sublinhar a conjuntura em que está a ser preparado o Congresso . )
(« Decorre em um quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto de os trabalhadores e de amplos sectores de a sociedade por as consequências de uma política que em os seus principais eixos não se afasta de aqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » . )
(Carvalhas __ que continuará a assegurar a liderança de o partido __ manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço de o PCP » . )
(Concluiu ; )
(« Dará renovado testemunho de a força e de o valor de a sua identidade , de os seus ideais e de o seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . » )
(Uma história de promessas )
(A ideia de instalar em a frente costeira de a margem direita de o Douro um equipamento virado para o mar , embora longe de a dimensão que se pretende agora para o Centro_de_Ciência_e_Tecnologias_do_Mar , tem quase 20 anos e as diversas tentativas efectuadas até hoje nunca chegaram a bom termo , estivesse em o Porto ou em Matosinhos o local escolhido . )
(A ideia de instalar em a frente costeira de a margem direita de o Douro um equipamento virado para o mar , embora longe de a dimensão que se pretende agora para o Centro_de_Ciência_e_Tecnologias_do_Mar , tem quase 20 anos e as diversas tentativas efectuadas até hoje nunca chegaram a bom termo , estivesse em o Porto ou em Matosinhos o local escolhido . )
(Tudo começou com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradada Estação_de_Zoologia_Marítima_Augusto_Nobre , ou Aquário_da_Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais_de 30 anos . )
(1980 __ Por_iniciativa_de um bolseiro alemão , Michael_Weber { hoje docente convidado de o ICBAS } , os rotários de o Porto ponderam duas ideias ; reconstruir o velho aquário de a Foz , ou construir , de_raiz , um novo aquário , em o Porto . )
(Câmara_do_Porto , Universidade e Administração_Central aderem a o projecto . )
(O primeiro local apontado são os terrenos de o futuro parque de a cidade . )
(No_entanto , o consumidor poderia optar por o envio de um cheque sobre o estrangeiro passado por o banco de o comprador em moeda de o país onde se vai fazer o pagamento __ a forma mais barata __ , ou passar um cheque em o país de a compra em moeda local . )
(Em o dia 15 de Julho , o automóvel entrava em o « stand » de a empresa espanhola . )
(Cinco dias depois Pedro_Conceição deslocou se a a cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula { bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte } . )
(Em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca_de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro . )
(Com o carro , foi entregue uma guia de circulação válida para 90 dias em território espanhol , o livrete , uma factura de compra e uma apólice respeitante a um seguro contra todos_os riscos válido por 30 dias { custo ; 38 contos } . )
(« Via_sacra » a a portuguesa )
(« Foi uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela_Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos . )
(Em o cargo apenas de este Outubro , ela assegurava , entre outras coisas , a ligação entre o IPACA e os espaços potenciadores de novos públicos , como os festivais de cinema , nacionais e internacionais , as escolas e os cineclubes . )
(Um projecto que será concretizado por_meio_de protocolos , mas que Anabela_Moutinho não teve tempo de concretizar por « falta de tempo útil » . )
(« Esta é uma época de transição , muito importante e difícil para o sector » , admitiu . )
(O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela_Moutinho e Costa_Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu . )
(« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto de a minha parte dize lo , posso dizer é_que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou . )
(O autor receava , aquando_de a sua publicação , que este livro fosse incompreendido . )
(Razões ? )
(« Em_particular , a linguagem simbólica , certamente hermética » que « foge a o estilo que mais tarde escolhi » , justifica se em uma nota de contracapa . )
(A ausência de a pretensão didáctica , inequivocamente pautada em livros subsequentes , que narram igualmente a saga de os angolanos , como « Mayombe » ou « As_Aventuras_de_Ngunga » , é só aparente , porque esta componente , embora aqui se afigure em uma estratégia enunciativa bastante esquiva , está flagrantemente presente . )
(A luta entre os « morcegos » e os « corvos » elabora uma arquitectura simbólica que aqui se insinua ; )
(« Quisera acabar com a ovalidade de o mundo e conseguira . )
(Mas o quebrar de o sonho aliou se a a impossibilidade de viver em o mundo sem ovalidade . )
(E ainda não havia máquinas que realizassem os sonhos individuais . )
(Só os de grupos . )
(« { pág. 158 } Poder haver uma sugestão maior ? )
(Aliás , há mais exemplos , igualmente significativos ; )
(« Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separava . )
(Ele fez o mesmo para o lado direito , mas a mesma montanha o impedia . )
(Cada_um contemplou o seu lado , reconhecendo se , incapaz de transpor a montanha » { pág. 11 } . )
(E , sucessivamente , estas metáforas vão construindo e desconstruindo o tecido de a mensagem ; )
(« __ Quando os corvos forem derrotados , não será só aqui em a montanha que o Sol será azul . )
(Por toda_a parte ele dardejará rosas sem espinhos ... __ dizia ele . )
(E ela sorria a aquela verdade desejada . )
(Os meninos brincarão com o vento de a madrugada , com ele fixando o capim a a terra ... )
(E os morcegos comerão mel e não excrementos ... __ concluiu ela » { pág. 51 } . )
(Este assunto , aliás , foi também discutido em a CCPM , que quinta_feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias . )
(O « caso Quilengues » , em que morreram três turistas britânicos e um neo_zelandês , foi um de os assuntos em discussão , dada a contradição entre as partes . )
(A UNITA apresentou recentemente um suposto chefe de o grupo que assassinou os turistas e que seria um oficial de o ex_ministério_da_Segurança_de_Estado . )
(As declarações de o prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas de a UNITA . )
(Várias pessoas citadas como tendo participado em o acto desmentiram as versões de a UNITA , e a Comissão_Mista_de_Verificação_e_Fiscalização { CMVF } encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldades em chegar a o local . )
(Consumidores « apagam » fronteiras )
(Duas organizações francesas , a Associação_Força_Operária_Consumidores { AFOC , Altos_Alpes } e a União_Departamental_das_Associações_Familiares { UDAF } , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou a a criação de uma estrutura franco_italiana denominada « Consumidores_sem_Fronteiras » . )
(Esta organização constituirá , segundo os seus promotores , a base de uma nova agência de informação europeia a os consumidores , a inaugurar em o próximo mês de Junho . )
(Os Consumidores_sem_Fronteiras propõem se , para_já , envolver se em a resolução de os litígios transfronteiriços e organizar acções conjuntas de informação e esclarecimento a os consumidores de os dois países . )
(Onde a « cidade de o homem , não de o lobo mas irmão » ? )
({ ... } Em 1975 , em os Estados_Unidos , a comissão trilateral divulgava um relatório intitulado « Crise_da_Democracia , em o_qual culpava por a contestação a a « autoridade fundada em a hierarquia , em a competência e em o dinheiro ... » « os « intelectuais e grupos próximos » , que estavam a tornar as democracias ocidentais , liberais , parlamentares , « ingovernáveis porque ameaçadas por uma gravíssima crise de autoridade , fomentada por intelectuais e jornalistas » . )
(E concluía que « Só se pode sair de esta crise com o restabelecimento férreo de o princípio de a autoridade » . )
(De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através de a sedução material seja por a atribuição de honrarias , por o_que tais sectores abandonaram a contestação a as instituições . )
(Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a de o Big_Brother . )
(São três os principais pontos litigiosos ; a participação de organizações opostas a o processo de paz , a possibilidade de os palestinianos de Jerusalém_Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências de o Conselho_Autónomo . )
(O chefe de os negociadores israelitas , Yoel_Singer , realçara anteriormente « progressos em_relação_a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro_de duas semanas , e pela_primeira_vez em Jericó . )
(Em a cimeira de hoje , em Erez , Arafat vai tentar convencer o primeiro_ministro israelita a fixar uma data para a retirada de o Exército de as cidades árabes de a Cisjordânia e para a realização de eleições , mas Rabin provavelmente hesitará uma_vez_mais , enquanto não obtiver garantias de segurança para os 130 mil colonos judeus . )
(O líder de a OLP pretende também a abertura de os territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » de os dois povos . )
(Arafat receia que a separação seja sinónimo de prisão e não de independência . )
(Um encontro com a pastora de Fátima transformou João_Paulo_I )
(A vida de Albino_Luciani , que seria o papa João_Paulo_I , encerra dois mistérios ; as circunstâncias de a sua morte e o teor de a sua conversa de duas horas com a irmã Lúcia , vidente de Fátima . )
(Depois de esta conversa , Luciani « nunca mais seria o mesmo » , garante a sua família . )
(É por isso que , explica , não tem pena de Hillary_Clinton . )
(« Eles [ Hillary e Bill_Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ? )
(Acho que eles têm mais maturidade em_relação_a o sexo , como em_relação_a as drogas , do_que podem mostrar » . )
(Talvez o Presidente , quando liga a televisão de_manhã e descobre que apesar_de Hillary continuar a o seu lado o país insiste em discutir se ele deve ou não abandonar o cargo porque teve uma relação extraconjugal com Monica_Lewinsky , pense , como uma de as personagens de « Happiness » ; )
(« Vivo em um Estado de Ironia » . )
(Campos faz parte de estes órgãos , bem_como Manuel_Alegre que cedo se colocou ao_lado_de o eurodeputado em_nome_de solidariedades antigas . )
(A decisão de Guterres foi tomada depois de segunda_feira ter reunido o núcleo duro de os seus conselheiros políticos , tendo mantido outros contactos durante todo_o dia . )
(Esta precipitação de os acontecimentos vem de_encontro_a algumas de as críticas feitas a a actuação de a Comissão_Permanente , criticada por ter « deixado arrastar » durante semanas o contencioso com o eurodeputado , em_vez_de desde_logo , como muitos defenderam , chamar Campos para este prestar esclarecimentos e colocar uma pedra sobre o assunto . )
(Em a busca passada a a casa de o suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta de o clube , localizado em aquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína . )
(Apesar_de haver suspeitas de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de drogas duras em as Galinheiras e também em a zona de Odivelas , onde possui outra casa , nenhuma quantidade significativa foi encontrada . )
(Elogiei a escolha de o meu anfitrião , enquanto discorria , a despropósito , acerca_de o papel de o « consejero_de_créacion » , que tinha talvez inventado aquela espécie de centro de mesa , com batatas acabadas de fritar { sim , batatas fritas } , certamente em fatias espantosamente finas e em azeite a ferver , tratadas a modos de « soufflé » . )
(Iniciei me com uma « morcilla_de_Burgos » , enrolada em uma massa fofa , e dediquei me com carinho a um naco de bonito , frio e escabechado . )
(A conversa seguia animada uma dose de « marketing » , 200 gramas de imagem , levadas a o lume com « public_affairs » q.b . )
(Gosto de levar a_sério o meu papel de consultor encartado . )
(Eduardo_Lourenço fechou , em a sexta_feira , ao_fim_da_tarde , os trabalhos de a VI_Reunião_Internacional_de_Camonistas , que decorreu durante quatro dias em a Universidade_de_Coimbra , com uma inspirada « lição de encerramento » em_torno_de as ligações entre Camões e Petrarca e de a luz platónica que sobre ambos terá , ou não , incidido . )
(Aníbal_Pinto_de_Castro , organizador de o encontro , obrigado por a função a proferir algumas palavras finais , confessou o quanto lhe parecia « sacrílego » falar após a intervenção de o recém_galardoado com o Prémio_Camões . )
(É de crer que estivesse a ser sincero . )
(Eduardo_Lourenço tem , de_facto , esse dom , tão contraditório com a sua proverbial modéstia , de dar a tudo_quanto escreve um tom definitivo . )
(Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz de a forma mais justa , se não de a única forma justa . )
(Um talento que , por norma , cabe apenas a os poetas . )
(Greve em a televisão pública francesa )
(France_3 suspende programação )
(A France_3 , uma de as principais estações públicas de a televisão francesa , abriu as hostilidades e declarou greve em_nome_de o horário laboral e de a política salarial . )
(A France_2 segui lhe os passos e as emissões de os dois canais foram interrompidas . )
(A direcção já mostrou boa_vontade , mas a greve prossegue em todas_as delegações de o país . )
(Concebidos para funcionarem como instrumentos privilegiados de os gestores de sistemas de informação , estes Compaq_Proliant viram reforçados os seus dispositivos de segurança e prevenção de quebras em o sistema __ reforço esse em uma perspectiva de centralização física de este tipo de equipamentos , sustentadores de redes cada_vez_mais complexas resultantes de as evoluções de « downsizing » e « rightsizing » a que muitos sistemas de informação estiveram ou virão a estar sujeitos . )
(Estes sistemas exigem um acompanhamento e controlo permanentes { as 24 horas de cada_um de os dias de a semana } , por o_que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão . )
(De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight_Manager , aplicação de gestão já conhecida de as linhas anteriores de servidores mas agora em a sua versão 2.3 . )
(A Orquestra_Clássica_do_Porto abre hoje , em Guimarães , a 4ª edição de os Encontros_da_Primavera . )
(O primeiro concerto é dirigido por Piero_Bellugi , com os solistas Pedro_Corostola { violoncelo } , Maria_do_Rosário_Ferreira e Palmira_Troufa { sopranos } . )
(Em o Paço_dos_Duques_de_Bragança , a as 21h45 . )
(Final de o Festróia __ IX_Festival_Internacional_de_Cinema_de_Tróia , com a exibição a as 16h30 de o filme premiado com o Golfinho_de_Ouro . )
(Um industrial de o Porto , Manuel_Magalhães , de 48 anos , abate a tiro dois sócios , quatro disparos em um , seis em outro , por terem passado cheques em seu nome . )
(Um casal de Aveleda , povoação de o Minho , acusa o padre de a aldeia , Joaquim_Carneiro , de ter relações sexuais com um filho seu de 12 anos . )
(O povo defende o sacerdote . )
(As autoridades arquivam o processo por falta de provas . )
(O arcebispado , porém , transfere o acusado para Paris . )
(Boletim_Universitário )
(« É necessário que a construção [ de a barragem de o Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda_a área antes que se crie uma situação irreversível . )
(E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta de os encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » . )
(São afirmações de o reitor de o Universidade_do_Porto , Alberto_Amaral , em o editorial de o nº 25 de o Boletim de aquela Universidade , inteiramente dedicado a o tratamento de a « grave situação de o património histórico_cultural de o vale de o rio_Côa » , como igualmente refere o autor . )
(Comédia inglesa , anos 50 . )
(Um friso inenarrável de personagens marginais e / ou marginalizadas , com o pós guerra em pano_de_fundo . )
(Peça única e inimitável em o contexto de o teatro inglês de este século , oscilando entre o naturalismo e o lirismo . )
(Receita que funciona lindamente , graças_a um elenco talentoso e bem dirigido e a uma direcção plástica { José_Carlos_Barros } eficaz . )
(Teatro_da_Trindade . )
(de 3ª a sáb. , a as 21h30 ; sáb. e dom. a as 16h . )
(Cumpridos 16 dias de uma greve de 45 , a paralisação em a Rádio_Televisão_da_Guiné_Bissau { RTGB } foi suspensa ontem até a o próximo dia 25 , devido_a uma cedência de os trabalhadores que têm ouvido forte e feio de a população fora_de Bissau que não tem acesso a as emissões de a RTPi __ especialmente por_causa_de os jogos de a selecção portuguesa , acompanhados como_se fosse a selecção guineense . )
(E foi assim que ontem __ precisamente por_causa_de o Portugal _ Turquia __ a televisão guineense reabriu ... a a hora necessária para transmitir o Portugal _ Turquia , o_que motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores , tanto em Bissau como em o interior de o país . )
(A Lisnave não conseguiu atingir as metas fixadas por a sua administração para o exercício de 1994 . )
(Em o final de o primeiro semestre de o ano passado , a empresa previa obter um volume de vendas de 24 milhões de contos , mas acabou por não ir além_de os 21 milhões . )
(No_que_se_refere a resultados correntes , as estimativas apontavam para um valor negativo de 2,6 milhões de contos , mas que em a realidade ultrapassou os seis milhões . )
(A o nível de o Grupo , isto_é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros_Navais_de_Lisboa participam em o capital , os resultados saldaram se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos . )
(Este valor reflecte um agravamento de 6,5 por_cento face_a os 15,2 milhões de contos de resultados negativos em 1993 . )
(As vendas consolidadas foram de 26,7 milhões de contos em 1994 , menos 1,2 milhões de contos do_que em o ano anterior . )
(De o ponto de vista concorrencial , o agravamento de as perdas de a empresa explica se , em_parte , devido_a a « entrada em o mercado de novos estaleiros situados em países de muito baixo custo de mão_de_obra { países de o ex bloco de Leste } , e a aumentos de a capacidade de docagem em áreas bem localizadas relativamente_a os grandes fluxos de tráfego marítimo , além_de também disporem de mão_de_obra barata { países de o Médio e Extremo Oriente } . )
(O PRESIDENTE etíope , Mengistu_Hailé_Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe de a diplomacia , Tesfaye_Dinka , agora promovido a o cargo de primeiro_ministro . , revelou a rádio de Addis_Abeba . )
(A emissora anunciou igualmente que Mengistu demitira dois de os seus mais antigos ministros , o vice presidente Fiseha_Desta e o secretário de o Comité_Central , Legesse_Asfaw . )
(Tesfaye , um economista formado em os Estados_Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos_termos_de uma decisão adoptada por o parlamento em o início de a semana . )
(Moçambique a a espera de Maio )
(A PRÓXIMA ronda de negociações sobre a paz em Moçambique deverá ter início em o dia 2 de Maio em Roma , confirmaram ontem o Ministério italiano de os Negócios_Estrangeiros e a comunidade religiosa de Sant'Egidio , mediador de estas conversações . )
(Em comunicados separados , as duas entidades deram conta de que os contactos preliminares principiaram ontem em Roma . )
(Segundo a agência_Lusa , a delegação de a Renamo já se encontra em a capital italiana , onde são esperados este fim_de_semana os negociadores de Maputo . )
(Cessar_fogo em o Camboja )
(« Apanhado » por a ronda de o PÚBLICO quando chegava a aquela praia acompanhado por a mulher e por o filho , em a tarde de quinta_feira passada , o ministro de os Negócios_Estrangeiros português escusou se a ser fotografado , com o argumento de « estar em férias » , acelerando o passo { mais tarde , quando abandonava a praia , já depois de as 20 horas , acabaria por ser « apanhado » por a objectiva } . )
(Conhecido por os vizinhos banhistas , lá foi acenando até se instalar mesmo junto a a água . )
(Não longe de Guilherme_Oliveira_Martins , o assessor político de Mário_Soares , que deixará Belém em Setembro para assumir por inteiro a sua condição de futuro deputado por o Partido_Socialista . )
(Há muito frequentador de o local { os pais possuem uma residência em ... Boliqueime } , Oliveira_Martins tem visto os Tomates a transformarem se em a moda de o Verão algarvio . )
(Mas quinta_feira era , decididamente , um dia mau para apanhar a classe política em calções de banho ; )
(o filho de Marcelo_Rebelo_de_Sousa fazia anos e o ex comissário de « Lisboa_94 » promovia uma festa , em local mais_ou_menos secreto . )
(Por a Praia_dos_Tomates , restava apenas um discreto centrista , Fausto_Quadros , além_de o porta_voz a Comissão_Europeia , João_Vale_de_Almeida . )
(Grande_Prémio_de_Itália_de_motociclismo )
(A desfeita de Doohan )
(O australiano Michael_Doohan { Honda } fez ontem a desfeita a os adeptos italianos , a o vencer o Grande_Prémio_de_Itália_de_motociclismo em 500cc , quarta prova de o Mundial de a modalidade , disputada em o circuito_de_Mugello , onde os espectadores puxavam fervorosamente por Max_Biaggi { Honda } , que não foi além_de o segundo posto . )
(A Honda acabaria por fazer o pleno em o pódio , com Alex_Crivillé a conseguir o terceiro posto . )
(Casa_de_Nossa_Senhora_do_Carmo )
(Em os arredores de Ponta_Delgada uma residência de o século XVII , inteiramente restaurada . )
(Quatro quartos , simples por 850000 e duplos por 980000 ; servem refeições quando solicitado e admitem animais . )
(A sedução de uns olhos de longas pestanas sedosas tem agora em Cil_Sublime , de a Bourjois , um precioso auxiliar . )
(Enriquecido com proteínas e pró_vitamina_B5 , é aplicado com uma escova especialmente criada para evitar o esborratamento de o rímel . )
(N._R. A razão por_que se realçou em o título de a notícia em_causa o benefício de o whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o_que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico . )
(O PÚBLICO tem dedicado frequentes notícias a os benefícios de o consumo moderado de álcool em_geral e de o vinho em_particular . )
(Veja se , a_título_de exemplo , os textos « Coração_,_vinho_e_legumes » , PÚBLICO de o passado dia 16 ; « Álcool_faz_bem_ao_coração » , 19.11.93 ; « Glórias_e_misérias_do_álccol » , 15.8.93 ; « Álcool_protege_coração_? " , 3.9.91 ; Vinho_contra_colesterol_? , 12.8.91 . )
(O quadro de intenções levanta uma outra questão . )
(Em a prática , privilegia se as intervenções de_fachada em_detrimento_de o bem_estar de os habitantes de as aldeias . )
(A ilustrá lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha de as habitações { mesmo estando em bom estado } estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa { ainda_que chova em o interior } não beneficiam de qualquer ajuda . )
(« Pessoalmente causa me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia de o visitante e não tanto para o bem_estar de quem lá habita » , confessou José_Reis . )
(Setenta_e_cinco por_cento de o custo de as intervenções provêm de a União_Europeia , via FEDER ; )
(os restantes 25 por_cento são participação nacional , sustentada por os promotores de os projectos apresentados . )
(Mas também aqui há aspectos pouco claros , já_que esta disposição não é seguida por todos . )
(Quantos emigrantes muçulmanos residem em a Europa ? )
(3 milhões residem em França , 1,7 milhões em a Alemanha e 850 mil em a Grã_Bretanha . )
(Em a Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , os números oscilam entre 250 mil e 300 mil muçulmanos . )
(A Jugoslávia tem 3 milhões , a Albânia 1,7 milhões e a Bulgária 800 mil . )
(Explica Américo_Ramalho ; )
(« Os principais clientes de o serviço Alfa e Intercidades são pessoas de a classe média e média_alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo em os comboios inter regionais uma alternativa . » )
(O sindicato de os maquinistas também não contabilizou os custos de esta greve . )
(No_entanto , garante que os gastos com os autocarros fretados por a CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo de os passageiros { principalmente emigrantes } de os comboios internacionais « chegavam para resolver os seus problemas » . )
(E porque se trata de um espaço por_onde todos circulam , bem próximo_de uma de as entradas de o recinto , o uso já deu o nome de « banco » a a peça de Jorge_Martins ; )
(« Força_4 » , uma placa de mármore disposta sobre um soclo , onde efeitos de ondulação criam a ilusão de a passagem de o vento sobre a superfície de o mar . )
(João_Cutileiro tem um peixe , que ironicamente se apropria de todas_as formas de peixes / fontanários de jardins , e que reenvia para a sua grande escultura de ninfas com um barco , mais longe , em um de os lagos . )
(José_Pedro_Croft fez uma enorme caixa oca de pedra , dentro_de a qual dispôs bolas de o mesmo material . )
(É a única peça que exige algum esforço a o visitante , que é levado a debruçar se e espreitar para o interior de a caixa . )
(Poderá assim tomar consciência de o contraste entre o volume sugerido e a massa :pp de as bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas em o mesmo material , que já tenha visto ; túmulos , sarcófagos ... )
(Manuel_Rosa e Rui_Sanches , por_fim , mostram nos esculturas que têm por referente mais_ou_menos explícito o corpo . )
(O primeiro reutiliza a forma de a coluna __ )
(mas a coluna é ela própria uma metáfora de o corpo que sustenta , de a força que tudo suporta . )
(O segundo , com algum humor , intitulou a sua peça « O_meu_corpo » ; )
(e , no_meio_de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando __ e enchendo de moedas __ com o passar de os dias . )
(A certa altura , este « corpo » , que é o corpo de a escultura , foi mesmo quebrado , levando a a sua substituição . )
(Estátua { porque é um corpo } , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ? )
(Todas_as interpretações são possíveis , tudo pode acontecer a este corpo . )
