(Um revivalismo refrescante)
(O 7_e_Meio é um ex libris de a noite algarvia .)
(É uma de as mais antigas discotecas de o Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre .)
(É um_pouco a versão de uma espécie de « outro lado de a noite »" , a meio caminho entre os devaneios de uma fauna periférica , seja de Lisboa , Londres , Dublin ou Faro e Portimão , e a postura circunspecta de os fiéis de a casa , que de ela esperam a música « geracionista »" de os 60 ou de os 70 .)
(Não deixa de ser , em os tempos que correm , um certo « very_typical algarvio »" , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho de a ritualização de massas , de o género « vamos todos a o Calypso e encontramos nos em a Locomia »" .)
(E assim , a os 2,5 milhões que o Ministério_do_Planeamento_e_Administração_do_Território já gasta em o pagamento de o pessoal afecto a estes organismos , vêm juntar se os montantes de as obras propriamente ditas , que os municípios , já com projectos em a mão , vêm reivindicar junto de o Executivo , como salienta aquele membro de o Governo .)
(E o dinheiro « não falta só a as câmaras »" , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem se em fundos comunitários »" .)
(Mas como , se muitas não dispõem , em os seus quadros , de os técnicos necessários ?)
(« Encomendem nos a projectistas de_fora »" porque , se as obras vierem a ser financiadas , eles até saem de_graça , já_que , em esse caso , « os fundos comunitários pagam os projectos , o mesmo não acontecendo quando eles são feitos por os GAT »" , dado serem organismos de o Estado .)
(Essa poderá vir a ser uma hipótese , até porque , em o terreno , a capacidade de os GAT está cada_vez_mais enfraquecida .)
(Alguns até já desapareceram , como o de Castro_Verde , e outros têm vindo a perder quadros .)
(Um arquitecto para 800 Km2)
(« Orelhas »" para os computadores)
(O primeiro fabricante mundial de « ratos »" para computador , a empresa suíça Logitech , apresentou esta semana em uma feira especializada que teve lugar em Basileia { Suíça } um equipamento periférico denominado « Audioman »" que permitirá dotar os computadores de « orelhas »" .)
(Segundo a empresa , o aparelho permite que o aparelho grave e transcreva a voz humana .)
(« Estamos a dotar os computadores de um novo sentido »" disse Steve_d'_Averio , director de marketing para a Europa de a Logitech .)
(O Audioman foi desenvolvido em a Suíça em apenas sete meses e compõe se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado a o preço de 290 francos suíços { 28 contos } .)
(Junqueiro foi ainda confrontado com o facto de não ter falado com o ministro antes de avançar com a proposta .)
(João_Cravinho , que integra a comitiva de Jorge_Sampaio em a visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu a a carta que o dirigente socialista lhe enviou .)
(« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .)
(« O senhor ministro interpretará esta sugestão como entender »" .)
(Junqueiro recordou ainda que , em as últimas autárquicas , o IGAT suspendeu as suas actividades um mês antes de as eleições .)
(João_Pedro_Henriques)
(Além de o Museu_do_Ar , o projecto gira em_torno_de o parque temático propriamente dito .)
(A zona lúdica , com os divertimentos , áreas comerciais de « souvenirs »" e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tais como Portugal , Japão , Brasil , África e Far_West .)
(Os quatro primeiros temas destinam se a mostrar o papel de Portugal em o mundo e o quinto , o único sem relação com a história nacional , é justificado por a experiência de Barcelona { Port_Aventura } , que regista assinalável sucesso .)
(Uma « zona petting »" anexa , em cooperação com o Jardim_Zoológico_de_Lisboa , destina se a permitir o contacto de as crianças com animais .)
(Tudo , claro está , muito arborizado .)
(Seis milhões em dez anos)
(O museu , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida por o Presidente_da_República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força_Aérea .)
(De aí que a Cameron_Hall tenha caído de o céu .)
(« A proposta é muito bem vista , porque será mais vantajosa do_que se houver só um pólo de interesse em o local »" , afirmou o major Carlos_Barbosa , de as relações_públicas de a Força_Aérea , admitindo que , com o parque temático , « se o interesse for diversificado , toda_a_gente fica a ganhar »" .)
(A pouco mais_de um mês de o lançamento nacional de o Rendimento_Mínimo_Garantido { RMG } , o número de famílias já abrangidas por os projectos_piloto de este programa de apoio a os agregados mais desfavorecidos não pára de aumentar .)
(O último diagnóstico elaborado por a Comissão_Nacional_do_RMG não deixa dúvidas ;)
(7.777 famílias , totalizando 26.668 pessoas , estão já a usufruir de o rendimento destinado a garantir condições consideradas mínimas de sobrevivência e reinserção de cidadãos excluídos socialmente .)
(O balanço __ a que o PÚBLICO teve acesso __ traçado por a comissão revela que o número de pessoas abrangidas por o RMG aumentou 36 por_cento relativamente_a o último balanço de 30 de Março .)
(Este crescimento « resulta de a opção de alargar o número de projectos_piloto , de_modo_a cobrir uma parte de o território nacional até a o dia 1 de Julho »" , referiu a o PÚBLICO o presidente de a Comissão_Nacional_do_RMG , Paulo_Pedroso .)
(Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar »" .)
(E tantos foram os candidatos que o período destinado a testar a aplicação de o RMG acabaria por ceder lugar a um processo efectivo de financiamento .)
(A instituição de este direito só será , contudo , efectivado depois de o lançamento nacional de o projecto dentro_de pouco mais_de um mês .)
(Mais metafórico foi o secretário de Estado de o Desenvolvimento_Regional , Adriano_Pimpão , que comparou o acordo a « uma embraiagem »" .)
(Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento »" .)
(Para que não surjam avarias , Pimpão pediu a os presentes que se empenhem em a execução de os termos de o acordo , sob_pena_de a embraiagem se transformar em « travão »" .)
(A_propósito , em o Museu_da_Segunda_Guerra_Mundial , que aí foi aberto , a história de a maior guerra em o continente europeu começa com a fotografia de Estaline a cumprimentar o ministro de os Negócios_Estrangeiros de a Alemanha nazi , ou_seja , a guerra começa com a assinatura de o Pacto_Molotov_Ribbentrop .)
(Em a cerimónia de inauguração de o edifício , Ieltsin declarou perante mais_de cem mil pessoas que « a Rússia está perto_de a estabilidade política e que todos_os problemas podem ser resolvidos a a mesa de as conversações »" .)
(Talvez entusiasmado por a festa de a vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente »" .)
(As cerimónias oficiais terminaram com desfiles militares e recriações de combates aéreos entre os aviadores soviéticos e alemães .)
(A festa de a oposição)
(Co_produção franco_egípcia , « O_Emigrante » inspira se em a história de José , filho de Jacob , contando o percurso de Ram que , há 3000 anos , decide abandonar a sua terra árida para se instalar em o Egipto de os faraós , centro de a civilização .)
(Tomando a defesa de o filme de Chahine , em uma sala atulhada , o bastonário de os advogados , Ahmed_al_Khawaga , replicou que o realizador egípcio se inspirou em a história de José , « mas não se afastou de as palavras de o Corão que evoca , em termos claros , as propostas feitas a o profeta por a esposa de o mestre que o comprou a a chegada a o Egipto »" .)
(Quanto_a as acusações contra a França , o advogado de defesa passou também a a ofensiva ;)
(« Eu não sou francês para falar de a cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante a a cultura egípcia .)
(E uma_vez_que um de os nossos artistas conclui um acordo com um artista francês , isso não nos desonra »" .)
(Título ; The_Music_of_Chance)
(Autor ; Paul_Auster)
(O último romance de Paul_Auster __ que ainda não está traduzido .)
(Nashe encontra Pozzi , um jogador , com quem inicia um póquer extravagante .)
(Faber_and_Faber)
(Em o imenso desacerto que foi a defesa de o Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .)
(Seguro , eficiente , decidido __ tivesse o Penafiel outro Vasco e provavelmente o resultado teria sido outro .)
(VALTINHO __ Foi de os melhores jogadores de o Penafiel , este brasileiro de pernas altas .)
(De os seus pés ainda nasceu alguma coisa , embora o resto de a equipa não ajudasse grande coisa .)
(Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve em os pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais .)
(A aumentar a confusão geral em os meios jornalísticos , chegou entretanto a as redacções um outro fax , este assinado por o deputado Pacheco_Pereira , em que se afirma ;)
(A frase que o senhor primeiro_ministro leu , não foi ele __ .)
(fui eu . »)
({ Há quem defenda , no_entanto , que se trata de um fax apócrifo , realmente escrito por o deputado José_Magalhães , o_qual teria , aliás , imitado a letra de o ex deputado António_Barreto .)
(Fontes fidedignas __ que o mesmo é dizer , não jornalísticas __ garantiram entretanto que , entre as frases atribuídas a o senhor primeiro_ministro que , de facto , lhe não pertencem estão o comentário a o congresso « Portugal_e_o_futuro »" , a resposta a o deputado Adriano_Moreira quando este o interrogou sobre a sua concepção de federalismo e __ até ! __ a contestada frase sobre a fidedignidade de os jornalistas .)
(O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv_de_Moscovo por a diferença mínima { 3_2 } , passando a os quartos_de_final de a Taça_das_Taças em futebol .)
(O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo_Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo { 8' } e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar se a o estado de o relvado .)
(Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia_hora de jogo , seguida , pouco depois , de a entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta a o resultado .)
(O Benfica apresentou o seu esquema habitual , com Jamir e Tahar mais recuados e insistindo com a utilização de Valdo em a esquerda .)
(Em_contrapartida , o Lokomotiv actuava com três centrais , com o líbero Chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral_esquerdo Solomatin muito activo .)
(Muito bem estavam também os três médios __ Maminov , Drozdov e Kharlachev __ , desempenhando Kosolapov as funções de « pivot »" de o ataque .)
(Por isso , e também porque os russos estavam mais bem adaptados a o muito enlameado e escorregadio relvado , o Lokomotiv era mais rápido sobre a bola , ganhando a maior parte de os duelos em a zona fulcral de o terreno , situada entre o meio_campo e a defesa de o Benfica .)
(O « cocktail »" que Juppé condena é bem real .)
(Mas é o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto de o ano passado , a imigração e a política de a imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .)
(Um endurecimento nítido existe desde_então em este terreno altamente perigoso .)
(E razão de esta escolha é , obviamente , a progressão demente de a Frente_Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode_expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males de o povo francês .)
(Surpresa e sugestões para o futuro)
(Foi com estupefacção e surpresa que li , em a edição de o passado fim_de_semana , os comunicados de a direcção e de a administração de este jornal .)
(Sou um leitor assíduo e atento de o PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões em as suas páginas , o_que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .)
(1. O PÚBLICO veio dar a a imprensa diária portuguesa uma nova dimensão e , por o seu aparecimento , obrigou os « grandes »" { « JN »" e « DN »" } a reformular a sua postura e também o seu grafismo .)
(Concertos em mi menor , RV 277 { « Il_Favorito »" } , em mi bemol , RV 253 { « La_tempesta_di_mare »" } , em lá maior , RV 353 , em mi maior , RV 271 { « L'amoroso »" })
(Monica_Hugget)
(London_Vivaldi_Orchestra { 1984 })
(Tal_como em a última final de o Campeonato_do_Mundo , disputada em Nova_Iorque e Lion , Kasparov tenta apresentar se como o « bom reformador »" contra o « mau conservador »" { Karpov } .)
(A FIDE , que organiza a competição desde 1948 , declarou estar pronta para defender os seus direitos em tribunal , e acusou Kasparov e Short de privilegiarem os seus interesses económicos a o tentarem conseguir uma verba superior a a oferecida por a cidade de Manchester para organizar a final e que rondava os 250 mil contos .)
(Este « golpe de Estado »" deixa céptica a maior parte de os grandes mestres de xadrez { cerca_de 300 em todo o mundo } , que esperam ver a situação clarificada , independentemente de a parte que acabe vencedora .)
(Por_outro_lado , a expulsão de Kasparov , detentor de o título mundial desde 1985 , criará dificuldades a a FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman .)
(Isto no_caso_de os dois xadrezistas aceitarem o convite .)
(A_bem_dizer , todos têm razão .)
(O árbitro porque o terreno de jogo estava quase impraticável .)
(Henrique_Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento de a partida antes de o seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio .)
(Eurico e Milton_Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do_que em a primeira metade de o encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica .)
(Quanto_a o jogo , ele dividiu se em dois períodos distintos ; antes e depois de a expulsão de Sérgio .)
(Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , em a sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou a as condições de o terreno .)
(Depois , o Tirsense tomou conta de a partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui_Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista .)
(Com o dilúvio como pano_de_fundo , o empate traduz de forma feliz um jogo que ficou em o meio .)
(Durante a análise de o relatório de actividades passadas , foram identificadas como principais insuficiências a ausência de uma orientação nacional junto de os quadros técnicos , e o fraco recrutamento e pouca contribuição em a área de a Ciência e Tecnologia .)
(Helena_Pereira)
(Aliança_Atlântica)
(PP quer plena integração de a Espanha em a NATO)
(O Partido_Popular { PP } , vencedor de as eleições de 3 de Março , quer a plena integração de a Espanha em a Aliança_Atlântica , organização a que Madrid aderiu em 1982 , sem , no_entanto , englobar as suas forças militares em as de a NATO , de_acordo com os resultados de o referendo de 1986 .)
(Um processo que ocupará os próximos ministros de a Defesa e de as Relações_Exteriores e que não terá a oposição de os socialistas de Felipe_González , a segunda maior força política de o país .)
(O russo será uma de as seis línguas principais usadas por João_Paulo_II amanhã e depois , em o Encontro_Mundial_da_Juventude , em o Santuário_Mariano_de_Czestokowa , onde se prevê a presença de um milhão de jovens , o dobro de os que há dois anos se congregaram em Santiago_de_Compostela .)
(É_que , além_de a proximidade geográfica de a URSS e de os outros países de o Leste , muita coisa aconteceu em os últimos 24 meses em a grande Casa_Comum_Europeia .)
(A o chegar , a as 9 horas { TMG } de hoje , a o aeroporto de Cracóvia , João_Paulo_II será recebido com um mínimo de formalidades .)
(É a quinta vez que Karol_Wojtyla pisa , como Pontífice , o solo de a sua pátria .)
(Mas convencionou se que esta sua deslocação de três dias , para presidir a o Encontro_dos_Jovens em Czestochawa , seria considerado um complemento ainda de a sua recente viagem a a Polónia , de 1 a 9 de Junho passado .)
(Carrington fez sempre questão de salientar que as hipóteses de sucesso de o cessar_fogo dependem sobretudo de os beligerantes .)
(« Se for firmado , ninguém ficará mais contente do_que nós .)
(Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! »" , comentou .)
(Mas se falhar ?)
(« Ninguém fez mais até agora do_que o secretário Vance .)
(Devemos tentar » .)
(E lançou um alerta ;)
(« A situação pode ser potencialmente horrível .)
(Sabe se lá o_que pode acontecer em a Bósnia se o acordo falhar .. »")
(Religiosos haitianos dizem basta)
(De o nosso enviado)
(Adelino_Gomes , em Port_au_Prince)
(Pela_primeira_vez em o Haiti um padre foi assassinado por motivos políticos .)
(Uma mensagem de os militares em o poder para mostrarem quem ainda manda em o país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « por a libertação de o povo haitiano » .)
(A Conferência_Haitiana_de_Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo a o crime com jejum , orações , missas ao_ar_livre e homilias em que o engajamento de o padre Jean_Marie ao_lado_de « os pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .)
(Pode vir a ser o ponto de viragem em a Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram de a ordem .)
(Há , em o ar , uma certa ideia de invasão .)
(Terça_feira de Carnaval ; Cavaco não « dá » feriado)
(Cavaco_Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto em a terça_feira de Carnaval __ o_que significa que , ao_contrário_de o que é tradicional , este ano não há o feriado de o Entrudo .)
(Ontem , começou a chegar a as direcções_gerais { através de uma circular } a informação de que o dia 23 será um dia « normal » para os funcionários públicos .)
(Registe se que a terça_feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão_só « tradicional » ; ou_seja , todos_os anos o primeiro_ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário_da_República » , em que decreta a tolerância de ponto .)
(Este ano , eventualmente condicionado por a polémica que o opõe a o Presidente_da_República em_torno_de os feriados { recorde se que Soares enviou a lei para o Tribunal_Constitucional } Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça_feira de Carnaval .)
(Aliás , era contra as « terças_feiras » , propiciadoras de sugestivas « pontes » , que a lei governamental mais se batia ...)
(Desde 1990 que estava em a mesa a reformulação de as « secretas » .)
(A primeira intenção de o Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início ; a inexistência efectiva de o Serviço_de_Informações_Estratégicas_de_Defesa { SIED } , que nunca foi mais que uma alínea de a lei_quadro nunca levada a a prática .)
(Com argumentos economicistas e de operacionalidade , o Executivo de Cavaco_Silva sempre se escusou a concretizar o SIED , cujas competências foram , entretanto , transferidas para o SIM { Serviços_de_Informações_Militares } , por_via_de um polémico acto administrativo de o Governo , que assim chamava a si matérias de a exclusiva competência de a AR .)
(Ou_seja , em dez anos , nunca a Lei_dos_Serviços_de_Informações foi integralmente cumprida , com uma estrutura que estava « em o papel » sem existência prática { o SIED } e outra que assegurava as funções de a primeira { a Dinfo } .)
(Facto que , ao_longo_de o tempo , foi repetidamente denunciado , tanto por os partidos de a oposição { onde se destacaram o PCP e o PS } , como por o Conselho_de_Fiscalização_dos_Serviços_de_Informações nomeado por a AR .)
(O caso ocorreu em uma noite de 1978 , em a ilha de Carvalo , ao_largo_de a Córsega .)
(O príncipe jantava com amigos em um restaurante de este paraíso para milionários , quando um grupo barulhento de jovens de a alta sociedade italiana acostou em a enseada de Palma , ao_lado_de o seu iate , o L'Aniram .)
(Os advogados de a defesa sublinharam em o processo que este facto perturbou altamente o « senhor de Sabóia » .)
(Em aquele ano , as Brigadas_Vermelhas { BR } estavam em o auge de a actividade terrorista , o líder cristão_democrata Aldo_Moro acabara de ser raptado , e o príncipe __ proibido de entrar em Itália desde o exílio de o pai em 1946 __ teria mesmo recebido ameaças de as BR .)
(Uma vida por um barco)
(O certo é que , pouco depois , Vítor_Emanuel apercebeu se que um barco pneumático fora deslocado de o seu iate e atracado a o Cocke , o navio de os jovens italianos .)
(« Irritado com este acto de apropriação » , foi buscar uma espingarda US_30 semiautomática , utilizada em safaris , e 31 cartuchos , e dirigiu se para o Cocke .)
(Um de os jovens , Nicola_Pende , acorda com um grito ;)
(« Roubaste o meu barco , vais pagar . »)
(Pouco depois , o príncipe aponta lhe a arma a o ventre .)
(Em a confusão que se segue , parte um primeiro tiro , depois um segundo , e os dois homens caem a o mar .)
(A_bordo de o veleiro polaco Dar_Mlodziezy , patrocinado por a Cutty_Sark , os tripulantes e passageiros tiveram que esperar até a as 13 horas de ontem para , finalmente , pisarem o cais .)
(Ancorado fora_de o porto de Cádis durante toda_a noite , o grande veleiro foi tomado de assalto por os 18 passageiros portugueses a cantar fados até de_madrugada .)
(Desde as 10 horas de a manhã , as manobras de entrada de o porto eram aguardadas ansiosamente e por três horas toda_a guarnição permaneceu em o convés , pronta para receber ordens de o piloto a_bordo de o rebocador que coordenou as manobras de atracação ao_lado_de o veleiro Esmeralda , de a armada chilena .)
(Os organizadores de a regata ainda davam os últimos retoques em as instalações à_volta_de o porto quando a frota desembarcou .)
(Várias tendas ofereciam os mais variados serviços a os tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto em a sala de imprensa os empregados de a Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou a a cidade .)
(Mesmo com a confusão administrativa de a escala , o « show náutico » continua a_todo_o_pano por quatro dias .)
(A Netscape_Communicationns decidiu adquirir a Collabra_Software por 108,7 milhões de contos { 16,3 milhões de contos } .)
(A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem em o interior de uma mesma empresa .)
(Os termos concretos de a transacção não foram tornados públicos mas os analistas coincidem em a interpretação de este negócio como mais um passo de a Netscape para transformar a Internet em um meio privilegiado de comunicação e informação a a escala mundial .)
(A Netscape é o mais importante fabricante de « software » de navegação para a Internet .)
(LG_Electronics desce preços)
(A LG_Electronics , o terceiro maior fabricante sul_coreano de informática , decidiu reduzir os preços de os seus computadores pessoais .)
(A decisão visa tornar mais competitivos os produtos de a empresa , que está a sofrer uma forte concorrência de os seus principais concorrentes .)
(As descidas oscilam , consoante os produtos , entre 9,8 e 26,9 por_cento .)
(Durante o primeiro semestre de o corrente ano , o mercado de computadores pessoais de a Coreia_do_Sul registou um aumento de 42 por_cento relativamente_a idêntico período de o ano transacto , em um montante de 1300 milhões de dólares { 195 milhões de contos } .)
(Acordo em a Holanda)
(O anúncio divulgado em a sexta_feira por a OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados por o Instituto_Pasteur_de_Paris , em amostras de sangue de as primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .)
(Esse mesmo diagnóstico já tinha sido feito a título provisório apenas com_base_em os sintomas de os doentes .)
(Uma equipa de aquela organização encontra se desde sexta_feira passada em a região para examinar as vítimas e colher amostras .)
(O Governo gabonês , em um comunicado em que dá conta de a existência de « uma epidemia » em a região , pede a os habitantes que não evacuem os doentes nem para a capital de a província , Makokou , nem para a capital nacional , Libreville , e que alertem para qualquer novo caso as autoridades sanitárias , para que estas possam providenciar o tratamento de os doentes « in_loco » .)
(Recomenda se ainda a as pessoas que não toquem com as mãos nuas nem em os doentes nem em os mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos .)
({ « Dancing »" Nacofino , em o Algarve })
(Um naco fino)
(Sempre_que surge um problema , chamam na .)
(Lá vai Dolores_Faísca ver o_que se passa a a porta de o Nacofino .)
(Às_vezes acontece , mas « normalmente nunca há problemas graves » .)
(Cá dentro ninguém se apercebe de que um teimoso ébrio quer impor a sua presença .)
(O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir se em grande dificuldade .)
(Também mal atina com as manobras precisas para sair de o parque de estacionamento privativo de o « dancing » .)
(Acaba por se lançar a a estrada de os Quatro_Caminhos rumo_a Quarteira , sem temer o « balão » que agora transforma sopros em cadeia .)
(Faz frio .)
(São 2h25 , já só resta um casal a a mesa .)
(A as 0h00 eram quatro .)
(China condiciona)
(As relações de Hong_Kong com a China estão a condicionar a evolução de o mercado accionista local .)
(São as trocas comerciais , o novo aeroporto internacional , entre outros aspectos .)
(Os investidores , cada_vez_mais sensíveis , estão a reagir prontamente não tomando posições .)
(Assim , está a registar se um abrandamento em a procura com a consequente queda de as cotações .)
(O índice Hang_Seng caiu 2,47 por_cento , fechando em os 5481,61 pontos .)
(Bruxelas adia fiscalidade de os combustíveis)
(Harmonização « inoportuna »)
(A Comissão_Europeia considerou ontem « politicamente inoportuno » avançar com uma proposta de harmonização de os impostos sobre os produtos energéticos que , a concretizar se , poderia provocar um aumento de o gasóleo em Portugal de quase 25 escudos em 2002 .)
(Os moradores são convidados a fazer desde_logo a separação de os lixos __ condição necessária para o êxito de o projecto __ , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a_preceito .)
(Em este sistema , a recolha fará se « uma_vez por semana para os materiais orgânicos e três por semana para os restantes resíduos domésticos » .)
(Em Gondomar , a experiência começará com sacos de plástico em_vez_de cestos , por vontade de a própria autarquia .)
(Ao_mesmo_tempo , irá manter se a recolha indiferenciada tal_como hoje a conhecemos .)
(« Tendencialmente , o caminho será para aprofundar a recolha selectiva » , acentuou o mesmo responsável de a Lipor .)
(Este sistema de recolha adequa se a edifícios baixos , com poucos pisos .)
(Em os prédios com muitos andares , haverá um ecoponto para todos_os moradores .)
(« O único trabalho de as pessoas é separar o lixo e colocar em os dias certos os contentores e cestos para serem recolhidos .)
(O resto é com nós » , garante a Lipor .)
(Em a Maia , cada morador receberá esses recipientes pessoalmente , de a mão de funcionários municipais , enquanto alunos de os cursos de Relações_Públicas e Psicologia de o Instituto_Superior_da_Maia explicarão como funciona o sistema .)
(Esta acção poderá começar já em Julho , « com abordagens porta_a_porta » .)
(Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar de o desenvolvimento de a economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado em o desenvolvimento de todo_o Médio_Oriente .)
(E aí colocam se novas dúvidas ;)
(que tipo de relação económica se poderá estabelecer entre Israel e os seus vizinhos árabes ?)
(Será prematuro falar em uma comunidade económica entre a Jordânia , os territórios palestinianos autónomos e Israel ?)
(Alguns especialistas defendem que o Estado judaico deverá privilegiar as relações económicas com o Ocidente , ao_contrário_de os palestinianos ;)
(outros defendem precisamente o contrário .)
(Fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados , tanto a Ocidente como a Oriente __ e em Israel __ para os produtos que , apesar_de os óbvios problemas de a sua agricultura e de a indústria , venham a produzir .)
(Outra de as apostas é o turismo , esperando se dois milhões de visitantes por ano e a criação de 30 mil a 50 mil postos de emprego .)
(Quanto_a as anunciadas saídas de alguns jogadores , Donner afirmou que « essas notícias não foram feitas por jornalistas , mas por pataratas .)
(Dizia se que o Carlos_Resende e o Filipe_Cruz podiam ir para a Alemanha e o Carlos_Galambas e o Álvaro_Martins para o Benfica , mas é mentira .)
(Já todos renovaram os seus contratos » .)
(De o lado de o FC_Porto , o treinador José_Magalhães não tem problemas com atletas lesionados e aponta o primeiro jogo como o mais importante ;)
(« Acho que o FC_Porto só tem de se preocupar com o Sporting , não pensamos em mais_nada .)
(A fartura de pensamento pode dar maus resultados e nós não queremos ter um enfarte .)
(Esta é uma prova de regularidade e só pode beneficiar quem for mais regular » .)
(R. __ Não sou capaz .)
(Sou formada em Direito , mas não conseguiria ensinar alguém a ler e a escrever .)
(Nunca dei uma lição em a vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .)
(P. __ Como é a sua relação com o piano ?)
(« Não sei .)
(Talvez morta » .)
(Para estes haitianos , só há uma maneira de regressar a casa ; revolução .)
(Voltando a a rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D._Maria_II , citemos mais um passo de o já referido relatório de a Câmara_do_Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização de a Rua_de_D._Fernando ficou aquém_de as intenções que lhe estiveram em a origem .)
(Esclarecendo que a ideia de rasgar esta rua partiu de o administrador_geral de o distrito , António_José_d'Ávila , depois duque de Ávila e Bolama __ que para o efeito ofereceu , enquanto representante de o governo , « a porção de terreno nacional que compreendesse a mesma rua » __ , o dito relatório passa a enumerar as virtudes de o projecto ;)
(« A conveniência de esta rua é palpável ; uma cómoda estrada desobstruída de tortuosidades e declives , desde a Foz a o coração de a cidade , especialmente para seges e carros , o_que até aqui mal se consegue antes de chegar a o sítio de o banco de S.Domingos [ leia se o Banco_Comercial_do_Porto , que fora fundado poucos anos antes e detinha autorização para emitir notas ] » .)
(Começa a dar resultados a política de a União_Europeia de bloquear todas_as tentativas suíças de gozar as vantagens de a UE , sem as responsabilidades de um país membro .)
(Os seus governantes já perceberam que o isolamento já_não dá lucro e pode levar a a rejeição .)
(Quando o povo suíço recusou , em 92 , a adesão a o Espaço_Económico_Europeu , como já fizera com a ONU , cometeu um grave engano .)
(Foi essa voluntária e pretensiosa rejeição de os vizinhos , que deixou a Suíça sem a cobertura europeia , em a crise que destruiu a sua imagem .)
(O fim de a guerra fria , com a implosão de a URSS acabou com a importância helvética em o tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo de as economias de os judeus por os seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .)
(No_entanto , alguns de os analistas contactados por o PÚBLICO , consideram que a Sumolis tem sido « esquecida » por o mercado e que existem boas perspectivas quanto_a os resultados de 1997 .)
(Para_além_de estes dois aspectos , surgem os habituais rumores sobre um eventual interesse comprador por_parte_de outros grupos empresariais de o sector de as bebidas , como , por_exemplo , a Jerónimo_Martins .)
(Uma possibilidade entretanto desmentida por o grupo presidido por Soares_dos_Santos .)
(« É totalmente falso que a Jerónimo_Martins esteja interessada em a compra de a Sumolis » , garantiu a o PÚBLICO um porta_voz de a empresa .)
(Em o lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco_Totta_&_Açores que , ao_contrário_de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por_cento .)
(Movimentaram se cerca_de 285 mil títulos , com a cotação de fecho a situar se em os 4359 escudos .)
(« Alguma coisa se passa a a volta de este papel .)
(Existe um forte interesse de os internacionais » , salientou outro responsável .)
(Inez_Teixeira expõe em S.Bento)
(Inez_Teixeira é uma jovem pintora que tem exposto regularmente desde_há uns dois anos .)
(Agora , em um espaço de exposições também recente , mostra uma série de obras de pequeníssimo formato feitas a grafite sobre tela .)
(E julgamos ainda estar longe_de casos como o de o banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns de os seus 6,5 milhões de titulares de contas .)
(Em paralelo , há sempre o perigo de estas BD irem cair em as mãos de pessoas menos escrupulosas .)
(Em Janeiro de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .)
(Em a mesma altura , começou a funcionar um sistema informático que permite distribuir mais rapidamente os estrangeiros por os campos de refugiados .)
(Nada fez parar esta compilação de dados , nem o receio de que os endereços pudessem cair em as mãos de grupos nazis que ficariam assim a conhecer onde moram os seus « alvos » .)
(Agora , a polícia inclina se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John_Gotti_Junior a o cargo de chefe de a família durante o encarceramento de o pai .)
(Segundo fontes policiais citadas por o « New_York_Times » , o atentado poderia ter partido de a velha guarda de o clã Gambino .)
(Segundo fontes policiais citadas por o « New_York_Times » , o atentado poderia ter partido de a velha guarda de o clã Gambino .)
(Desde_que Gotti foi preso , em Dezembro passado , o seu filho , de 26 anos , está a substituir lo , sobretudo em a colecta de fundos resultantes de diversas actividades ilegais .)
(De_acordo com o testemunho de informadores , Junior estaria a manter uma arrogância excessiva em_relação_a os velhos membros de o clã , indo a o ponto de reclamar somas superiores a o que era habitual .)
(O motorista acompanhava frequentes vezes John_Junior e a sua morte pode ser considerada como um aviso de a velha guarda .)
(Dezenas_de timorenses e portugueses « ocupam » pacificamente o pavilhão indonésio de a Expo_92 , em Sevilha .)
(Entre eles está Rui_Marques , o organizador de a viagem de o Lusitânia_Expresso)
(Eduardo_dos_Santos , presidente de o MPLA , e Jonas_Savimbi , dirigente de a Unita , encontram se em a cidade de o Bié em actividades ligadas a a campanha eleitoral de Setembro)
(Bush só poderá ganhar as eleições presidenciais se fizer cair Saddam_Hussein , vaticinam os analistas políticos .)
(O Presidente cancela todos_os compromissos e fecha se em a Casa_Branca .)
(Uma nova guerra em o Golfo está a ser preparada)
(Em a mesma ocasião iniciaram se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques_da_Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper .)
(Em a mesma ocasião iniciaram se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques_da_Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper .)
(A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas a as casas de Reinaldo_Teles { dirigente } , Jorge_Gomes { funcionário } e António_Garrido { colaborador } , todos ligados a o FC_Porto , com a curiosidade de o último ser um ex árbitro de futebol .)
(A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas a as casas de Reinaldo_Teles { dirigente } , Jorge_Gomes { funcionário } e António_Garrido { colaborador } , todos ligados a o FC_Porto , com a curiosidade de o último ser um ex árbitro de futebol .)
(Quando Guímaro foi detido , em a sequência de um processo desencadeado com_base_em denúncias anónimas feitas para a Federação_Portuguesa_de_Futebol e Polícia_Judiciária , desde_logo se levantou uma questão ;)
(Quando Guímaro foi detido , em a sequência de um processo desencadeado com_base_em denúncias anónimas feitas para a Federação_Portuguesa_de_Futebol e Polícia_Judiciária , desde_logo se levantou uma questão ;)
(se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes a o juiz de o Tribunal_de_Instrução_Criminal ?)
(se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes a o juiz de o Tribunal_de_Instrução_Criminal ?)
(Essa é uma pergunta que ainda hoje permanece sem resposta .)
(É_que , apesar_de todas_as tentativas feitas por os agentes de a Direcção_Central_de_Investigação_de_Corrupção_,_Fraudes_e_Infracções_Económico_Financeiras , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fez qualquer revelação que pudesse incriminar outras pessoas .)
(Por outras palavras ; nunca quis beneficiar de o estatuto de « arrependido » .)
(Silêncios e acusações)
(Alice não sabia o_que era um fato_macaco , mas não teve coragem de perguntar .)
(« Não podíamos .)
(Afinal , os direitos de os trabalhadores estão garantidos em a Constituição .)
(Tal_como explica Luís_Soares , de a Iniciativa_Mosaico_do_Ministério_da_Cultura , este é um seminário de exploração criativa em_torno_de o tema de Sagres ;)
(« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem em as possibilidades que existem de abordagem de o tema em o contexto de a sociedade de a informação ;)
(que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' em a Internet se podem fazer que traduzam o título de o ' workshop ' ? »)
(Os temas escolhidos são cinco ; « Património_Virtual » { exploração de os monumentos portugueses usando as tecnologias de a realidade virtual } ; « Portugal_Global » { Sagres como antena de expansão e comunicação de a expansão global e local de os portugueses } ; « Sacra_Saturni » { Sagres como lugar de mistério e simbologia , tema ideal para um jogo de aventura gráfica } ; « Um_Milhão_de_Navegadores » { Sagres como centro privilegiado de turismo cultural , com um milhão de visitantes por ano } e « Terràvista » { Sagres como ponto de partida para uma abordagem pedagógica , pondo os alunos em o papel de produtores de informação } .)
(Paulo_Pereira , vice presidente de o Ippar , acrescenta ;)
(« Em uma primeira fase o trabalho será concretizado em um ' site ' em a Internet , com acesso universal e que terá sede em Sagres .)
(« Em uma primeira fase o trabalho será concretizado em um ' site ' em a Internet , com acesso universal e que terá sede em Sagres .)
(Essas páginas em a Internet terão uma componente de referência a Sagres e a a região costeira de o Algarve , em um regime de divulgação e promoção de o património , com um registo diferente de o clássico .)
(Depois , poderá haver explorações em etapas sucessivas para outras linguagens .)
(Depois , poderá haver explorações em etapas sucessivas para outras linguagens)
(Poderá se tocar em a realidade virtual , embora seja um objectivo a_longo_prazo .)
(Mas é essa a ideia ; para_já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporar lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . »)
(As primeiras semanas foram dedicadas a o estudo de os textos propostos por os EUA .)
(em os últimos dias o ritmo tornou se frenético , « manipularam se mais_de uma centena de documentos e mapas » , garante de_la_Peña)
(Segundo a Newsweek , as duas salas de os mapas foram o palco principal de as negociações .)
(Estavam repletas de lixo , copos de plástico sujos de café .)
(Estavam repletas de lixo , copos de plástico sujos de café .)
(Os negociadores usaram canetas de ponta de feltro para traçar linhas de fronteira em os cartões plastificados com o território de a ex_Jugoslávia impresso .)
(Bastava um pano húmido para fazer desaparecer as linhas , e recomeçar tudo de_novo .)
(Árbitros ; Miguel_Castro { Argentina } e Alfonso_Bove { Itália } .)
(Portugal __ Guilherme_Silva , Paulo_Almeida , Vítor_Fortunato , Pedro_Alves , Tó_Neves ; Rui_Lopes { 2 } , Paulo_Alves e António_Ramalho { 2 } .)
(há muito tempo que tenho uma estranha relação afectuosa com esta ilha .)
(Em o quiosque vendem se de essas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas .)
(Sempre me pareceu estranho nunca ter lido um artigo sobre a « ilha_de_Santos » .)
(Estava convencido que só eu a via , só eu a imaginava vista de_cima naufragando no_meio_de os horríveis autocarros lisboetas .)
(Protegida por as correntes anti estacionamento selvagem , todos_os_dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha em o seu sítio , com as fronteiras bem definidas __ o_que em_si é uma de as razões que faz de as ilhas um de os nossos arquétipos mais resistentes .)
(Protegida por as correntes anti estacionamento selvagem , todos_os_dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha em o seu sítio , com as fronteiras bem definidas __ o_que em_si é uma de as razões que faz de as ilhas um de os nossos arquétipos mais resistentes .)
(Protegida por as correntes anti estacionamento selvagem , todos_os_dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha em o seu sítio , com as fronteiras bem definidas __ o_que em_si é uma de as razões que faz de as ilhas um de os nossos arquétipos mais resistentes .)
(Outro dia reparei em uma bandeira hasteada em o passeio em_frente .)
(Era a bandeira de uma organização que eu desconhecia ; « Amigos_da_Ilha_de_Santos » .)
(Como alguém que descobre não estar só em o mundo , aquela bandeira foi alimento espiritual .)
(Eis_que a minha ilha tinha bandeira e tudo .)
(Eis_que , afinal , existem mais habitantes virtuais de aquele país que me dá gosto imaginar como um principado independente .)
(Sobretudo foi bom descobrir que há mais gente a fazer parte de o equipamento « imaginário » de a ilha .)
(Isolada de os passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações ; apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .)
(Os seus habitantes são de o mais cosmopolita que há .)
(Cimeira sindical ibérica talvez só em Janeiro de 92)
(A cimeira sindical ibérica já_não deverá realizar se este ano , segundo apurou o PÚBLICO .)
(Um reunião a o mais alto nível a realizar em a segunda_feira entre a CGTP e a UGT { em a sede de esta última central } poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar a a marcação de uma data .)
(Em a Europa_Ocidental tem se assistido a uma queda acentuada de a fecundidade , o_que fez surgir o problema de a não substituição de as gerações .)
(Cada_vez nascem menos bebés , com o inevitável envelhecimento progressivo de a população .)
(Em Portugal , a realidade não é diferente __)
(entre 1960 e 1991 , os valores de a taxa de fecundidade passaram de 94,9 por_cento para 47 por_cento .)
(Quer isto dizer que a percentagem de a população nacional que , em determinado período , procriou baixou para metade em quatro décadas .)
(« Os_Padrões_Recentes_da_Fecundidade_em_Portugal » , estudo que será lançado em a próxima semana , foi elaborado por as sociólogas Ana_Nunes_de_Almeida e Cristina_Ferreira e por as geógrafas Filipa_Ferrão e Isabel_Margarida_André .)
(Editado por a Comissão_para_a_Igualdade_e_para_os_Direitos_da_Mulher , este trabalho pretende contextualizar a « queda recente e vertiginosa de a fecundidade em Portugal » .)
(Com a acareação entre Paradela_de_Abreu e o cónego Melo , terminaram anteontem as diligências previstas em o acordão que determinou a reabertura de o processo de o padre Max .)
(Para a acusação , o balanço é positivo , mas para a defesa um novo arquivamento de o caso está mais próximo .)
(Até porque o juiz acaba de indeferir uma acareação entre os sete suspeitos .)
(Até porque o juiz acaba de indeferir uma acareação entre os sete suspeitos .)
(O juiz titular de o processo de o padre Max , Artur_Oliveira , indeferiu um pedido de o procurador_geral adjunto nomeado por a Procuradoria_Geral_da_República para acompanhar a investigação de este caso , em o sentido de promover uma acareação entre os sete indivíduos indiciados em a acusação provisória como responsáveis por o crime __ três como autores morais e os restantes como autores materiais .)
(Paulo_Sá pedia ainda uma acareação entre o industrial portuense Manuel_Macedo , Ramiro_Moreira e o tenente de a Marinha Pedro_Menezes , todos testemunhas em este caso .)
(Todos_os nomes citados derivam de esta cena , que rapidamente foi superada por outras modas .)
(Qualquer de eles prosseguiu em a linha de a pop electrónica , todavia , só Marc_Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar lhes a envolvência escandalosa .)
(Almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado , fazendo de as suas interpretações casos de incandescência incontrolável , assente em o culto de o personagem instantâneo , a a boa maneira tradicional de o « camp » de Oscar_Wilde .)
(Se isso fica uma_vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação de os seus êxitos a solo e em os Soft_Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que em os respectivos novos vídeos colados a as antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .)
(O exemplo paradigmático é « Say_hello_and_Wave_Goodbye » , cujo primeiro « clip » consistia em uma verdadeira orgia de excessos e que agora é substituído por um teledisco de um romantismo asseado repleto de modelos em câmara lenta , que mais se tende a ligar a os « dessexuados » Black ou Don_Henley .)
(Em síntese , aquele dinheiro seria a última prestação de o pagamento de o terreno .)
(Em_troca , assinava se o contrato_promessa de compra e venda .)
(Deolinda , com o seu advogado a o lado , deu lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados .)
(E Constantino perguntou lhe se ele estava a brincar , pois não lhe ia dar procuração nenhuma enquanto não recebesse a sua parte , a o que Manuel , { se ninguém em o tribunal mentiu em este aspecto } , lhe replicou que já tinha dado os 1095 contos a Deolinda e eles que dividissem a soma entre os dois .)
(E viu então por a cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .)
(E viu então por a cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .)
(De_facto , dava a impressão que marido e mulher , em esta última fase de o casamento , só já comunicavam através de os respectivos advogados , um luxo estranho para pessoas quase sem dinheiro .)
(De_facto , dava a impressão que marido e mulher , em esta última fase de o casamento , só já comunicavam através de os respectivos advogados , um luxo estranho para pessoas quase sem dinheiro .)
(__ E ela disse para passar um cheque ...)
(A Assembleia aprovou ainda moções que reclamavam a divulgação de os resultados provisórios de a avaliação de as universidades , a fiscalização de a constitucionalidade de a Lei_de_Financiamento_do_Ensino_Superior_Público , e insistiam em as campanhas de divulgação de as queixa de os estudantes , aproveitando , por_exemplo , a presença de a comunicação social em o próximo jogo Académica_Benfica .)
(Entre as propostas mais ousadas , decidiu se pedir a o Presidente_da_República que proponha um referendo sobre a Lei_do_Financiamento , desafiar as televisões a promoverem um debate entre o ministro de a Educaçao e todos_os dirigentes associativos , pintar de negro a sede de a Direcção_Regional_de_Educação_do_Centro e remeter envelopes com folhas de papel higiénico a o ministério .)
(E não seria mais útil que o dr. Soares que , enquanto primeiro_ministro , deixou a educação em o caos que se conhece , dirigisse mensagens a lançar o debate sobre o que há a reformar em o ensino , em_vez_de passar a vida a exigir uma televisão tão livre que Eduardo_Moniz tenha liberdade para criticar toda_a_gente excepto .. o dr. Soares ?)
(... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto em a escola , será que , hoje , pensaria de a mesma maneira ?)
(Esta atitude poderá ser explicada por as declarações de o ministro de a Indústria_e_Energia , Mira_Amaral , que também compareceu a a conferência de imprensa , já em a fase de os « cocktails » ;)
(Esta atitude poderá ser explicada por as declarações de o ministro de a Indústria_e_Energia , Mira_Amaral , que também compareceu a a conferência de imprensa , já em a fase de os « cocktails » ;)
(« A VW ainda não tomou qualquer decisão , porque estão a analisar as várias hipóteses .)
(Mas , para_já ainda nem_sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar em o projecto VW para Portugal . »)
(Mira_Amaral confirmou , no_entanto , que Portugal é uma de as possibilidades que estão a ser estudadas por os alemães , tendo lhe sido colocadas várias perguntas sobre as condições de investimento , quando_de a recente visita a uma de as fábricas de a VW , em a Alemanha .)
(Para o ministro , a decisão deverá ser tomada em meados de 1993 e , se a escolha recair sobre Portugal , essa será « uma boa altura » em_termos_de incentivos .)
(« Em 1993 já estarão esgotadas as verbas de o actual Quadro_Comunitário_de_Apoio [ QCA ] e ainda não estarão disponíveis as de o QCA de 1994 .)
(Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto de esse tipo , que seria compensado com fundos comunitários de o ano seguinte . »)
(V.C. __ Mas é quase disco de_prata [ faltam seis mil , segundo a editora , a BMG ] !)
(Comprar um CD não está a o alcance de todas_as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos em os jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .)
(É lógico que estamos a aproveitar o facto de os portugueses aderirem outra_vez a a música popular .)
(P. __ E qual é a vossa opinião sobre a música portuguesa actual ?)
(O_que é_que acham que mudou desde os anos de apogeu de o conjunto ?)
(A RÚSSIA anunciou ontem ter assinado um contrato para o fornecimento de mais dois reactores nucleares a o Irão , mas negou ter recebido uma encomenda para vender 4000 blindados a o Iraque .)
(Quanto_a o contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo de a Energia_Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER_440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , em o sul de o Irão .)
(Quanto_a o contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo de a Energia_Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER_440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , em o sul de o Irão .)
(A Rússia , insensível a os protestos de os EUA e de Israel , já se tinha comprometido , em o início de o ano , a instalar em aquele mesmo local um reactor de 1000 megawatts , em um negócio avaliado em mil milhões de dólares .)
(Em_relação_a o Iraque , Valeri_Progrebenkov , porta_voz de a sociedade de Estado_Rosvooroujenie , responsável por as exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam_Hussein que desertou para a Jordânia .)
(Segundo este , os blindados seriam entregues ao_longo_de vários anos e pagos em petróleo , depois de o levantamento de as sanções impostas a o Iraque .)
(« Play_off » de a NBA)
(Bulls mais longe de o título)
(Os New_York_Knicks venceram terça_feira em o seu reduto os Chicago_Bulls , por 96_91 , passando a liderar , por 2_0 , a final de a Conferência_Leste de a Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_Profissional { NBA } , que se disputa a a melhor de sete encontros .)
(MPT em Faro)
(Ribeiro_Telles fora_de o ambiente de os « beijinhos »)
(O Governo inaugurou pontes e estradas , mas « não foi capaz de inaugurar » uma Lei_de_Bases_do_Ordenamento_do_Território .)
(A denúncia foi feita ontem , em Faro , por o líder de o Partido_da_Terra { PT } .)
(Ribeiro_Teles defendeu , em o Jardim_Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes em a terra » , sem estar subordinada a os « números » de a macroeconomia , construída à_custa_de a « degradação de os nossos recursos » .)
(O grupo de fotógrafos participantes encontra se para um confronto por a diversidade não só de estilos , como de opções relativamente_a a construção de uma ideia de a cidade .)
(Assim , Nuno_Félix_da_Costa , que traça um percurso « cronológico » __ com uma sequência que começa a o amanhecer e acaba em a noite « escura » lisboeta , de as ruas e de os bares __ integra constantemente o elemento insólito { ou tornado insólito por o olhar } , de a existência humana e urbana , em a paisagem quotidiana ; a rotina de os gestos e de os comportamentos .)
(Em um beco com carros estacionados , uma grande quantidade de pequenos letreiros anuncia um vidente ;)
(« A_sina_do_seu_destino » , abre a sequência de imagens de o autor , que fecha com a trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida de a noite .)
(António_Pedro_Ferreira , fotógrafo que re_afirma a sua originalidade em a busca de o acontecimento humano .)
(Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o_que não deixa de nunca de remeter o trabalho de este fotógrafo para um de os domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos de a fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ...)
(Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o_que não deixa de nunca de remeter o trabalho de este fotógrafo para um de os domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos de a fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ...)
(Daniel_Blaufuks apresenta um trabalho construído a_partir_de imagens previamente existentes , o_que situa este trabalho em a linha de as mais recentes preocupações de o autor { a questão de a perda de referência de as imagens fotográficas , o trabalho sobre a simulação } , não deixando contudo de estar sempre presente o registo poético , em_parte autobiográfico , que sempre o caracterizou ;)
(as imagens são criadas a_partir_de retratos { photomaton familiar } , de imagens de barcos , recriando se em cada uma um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista de a imagem __)
(permanece o registo de os negros , de as sombras e de a alusão .)
(Para 1995 , a administração de a PT calcula que os lucros atinjam valores próximos de os 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 .)
(Dentro_de a política de racionalização de estruturas , a PT pretende ainda baixar para quatro milhões de contos o valor de as existências em armazém { encontra se em sete milhões , contra os 11 milhões que se atingiam em Maio } e alienar 40 imóveis espalhados por o país .)
(Botelho_da_Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entregue a o conselho fiscal a_tempo_de ser analisado por este , provavelmente « em o final de esta semana , início de a próxima .)
(O Sporting_de_Braga_Guimarães está a suscitar grande interesse em a região minhota e a procura de bilhetes tem decorrido em bom ritmo .)
(Embora o Guimarães não tenha organizado as habituais excursões , é praticamente garantido que o Estádio_1º_de_Maio registará uma de as melhores assistências de a época .)
(Famalicão já conta com os argelinos)
(Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia de o regresso de os seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça_de_África .)
(Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia de o regresso de os seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça_de_África .)
(Os argelinos , que desempenham um papel preponderante em a equipa de Josip_Skoblar , chegaram anteontem a a noite a Famalicão , quase uma semana depois de a sua equipa ter sido afastada de a luta por o ceptro máximo de o futebol africano , tendo já ontem treinado com o resto de o plantel famalicense .)
(Os argelinos , que desempenham um papel preponderante em a equipa de Josip_Skoblar , chegaram anteontem a a noite a Famalicão , quase uma semana depois de a sua equipa ter sido afastada de a luta por o ceptro máximo de o futebol africano , tendo já ontem treinado com o resto de o plantel famalicense .)
(Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo de o Famalicão tem a a sua disposição todos_os jogadores , com excepção de o jovem Manuel_José , que se encontra lesionado .)
(O_que é a verdade , o_que é a ficção ?)
(Isso não podemos saber .)
(O_que é um « escritor » ?)
(É um topógrafo , um investigador , um repórter , ou um fotógrafo , como perguntou um dia Hervé_Guibert a Peter_Handke , em uma entrevista ?)
(Quando morre alguém , e depois nós ficamos sempre a pensar que de essa pessoa não sabíamos quase nada , escolhemos uma pequena parte , e , como de essa pessoa já_não conseguimos ver nem os olhos nem as mãos , ficamos com essa pequena parte para ocuparmos o espaço todo que resta em o sítio de a pessoa morta , ficou nos só essa parte , é muito pouco , por isso depois tem de ser aumentada .)
(Quando morre alguém , e depois nós ficamos sempre a pensar que de essa pessoa não sabíamos quase nada , escolhemos uma pequena parte , e , como de essa pessoa já_não conseguimos ver nem os olhos nem as mãos , ficamos com essa pequena parte para ocuparmos o espaço todo que resta em o sítio de a pessoa morta , ficou nos só essa parte , é muito pouco , por isso depois tem de ser aumentada .)
(Uma parte de Hervé_Guibert .)
(Um livro .)
(O título é « Des_Aveugles » , e foi publicado em a Minuit em 1985 .)
(Depois de « L'Image_Fantôme » , de « Les_Aventures_Singulières » , de " Les_Chiens " , de « Voyage_Avec_Deux_Enfants » , de « Les_Lubies_d'Arthur » .)
(Antes de « Mes_Parents » , e muito antes de os livros_Sida .)
(« Des_Aveugles » é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade .)
(O lugar de o livro é uma instituição para cegos .)
(As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como em as fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .)
(As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como em as fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .)
(Hervé_Guibert em a época era jornalista de o « Le_Monde » , e pediu autorização a o Instituto_Nacional_dos_Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os_Cegos_e_a_Cultura » , há de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .)
(Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra em o estabelecimento graças_a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .)
(O livro depois mudou , e os cegos tornaram se personagens passionais , e obscenas em a sua violência , esse livro depois de escrito continha tudo , o infinito , a transparência , o medo , as imagens de o escuro , continha uma criança cega que não admitia não ver e inventava , e Josette que torturava ratos , uma mulher casada , um marido e um amante , e depois havia uma vingança .)
(Hervé_Guibert gostava de os cegos .)
(Depois de essa semana , ficou durante um ano como leitor , ia duas horas por semana .)
(Apaixonou se por um cego que não era aluno de ele .)
(Também se tornou amigo de o empregado de a loja onde os cegos iam buscar vídeos .)
(O vídeo mais procurado por os cegos era « Texas_Chainsaw_Massacre » , de Tobe_Hooper .)
(Foi anos mais tarde que Hervé_Guibert escreveu o livro .)
(É em este contexto que entre a indústria e a Direcção_Geral_da_Qualidade_do_Ambiente [ DGQA ] nunca se interromperam os contactos técnicos necessários a a atempada informação sobre a evolução verificada em o cumprimento de o contrato_programa e que permitirão a continuação de uma abordagem responsável de a questão para futuro .)
(Apraz nos referir a disponibilidade de a DGQA para manter com a indústria um diálogo sério e objectivo .)
(Não conhecendo outra forma de abordar um tema tão importante como o de a efectiva protecção de o ambiente de que também somos parte .)
(Mas além_de as afinidades culturais , de os_quais os japoneses estão cientes , mas que muitos portugueses desconhecem , há outros pontos de aproximação .)
(« O tema de a Expo_98 , os Oceanos , será também abordado em a Expo_2001 , em Yamaguchi , cujo lema geral será ' O_Futuro_e_o_século_XXI ' , ou , dito de uma forma mais poética e em uma tradução mais livre de o japonês , « Rumo_a_um_futuro_onde_brilhe_a_vida » .)
(Se em a primeira metade de a década de 80 o balanço de os confrontos entre os dois « eternos rivais » era francamente equilibrado , em a segunda metade de a mesma década _ excepção feita a os fabulosos 7_1 com que o Sporting venceu o Benfica em a tarde de 14 de Dezembro de 1986 , em Alvalade _ os « encarnados » foram ganhando vantagem em este muito especial « campeonato » entre as equipas de a Luz e de Alvalade .)
(A maior evidência para esta recente superioridade « encarnada » vai para o facto de o Benfica , em as suas três últimas deslocações a Alvalade , ter vencido sempre os « leões » .)
(P. __ ... e mais ; já depois de a derrota continuou a tentar em os jornalistas , e em a comunicação social , os bodes_expiatórios de a derrota ...)
(R. __ ... não generalizo mas houve aspectos em a comunicação social que tiveram que ver com os resultados de as eleições .)
(Mas , é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .)
(Mas , é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .)
(Enganei me ; não serei nem o primeiro nem o último , espero ..)
(Observador privilegiado , o francês Michel_Platini , ex jogador , ex seleccionador nacional e actual coordenador de o Comité_Organizador de o Campenonato_do_Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » de os Estados_Unidos .)
(Por_entre críticas a a falta de vontade de os políticos franceses , faz algumas comparações e previsões .)
(No_que_se_refere a as regras de o jogo , considera que o futebol deve continuar a ser futebol .)
(De aí que seja avesso a profundas alterações de as suas regras .)
(L'Équipe __ De que maneira viu o recente Campeonato_do_Mundo de futebol ?)
(Não pondo em_causa o direito de os clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria_Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor .)
(O recado não tinha apenas como destinatários os médicos algarvios , mas toda_a classe .)
(A este propósito , argumentou que as « dificuldades e os constrangimentos de o país » exigem um grande controlo de os gastos .)
(Em o seu entender , o seu Ministério já fez um esforço para que os trabalhadores de a Saúde beneficiassem de um aumento superior a o resto de a função pública .)
(Por_conseguinte , um novo aumento salarial , de_acordo com a ministra , terá necessariamente de ser acompanhado de um aumento de produtividade .)
(Em esse sentido , adiantou que o « Ministério está disponível para negociar a alteração de os regimes de trabalho , em sede de os centros de responsabilidade integrados » , tendo já convidado os sindicatos para para iniciar esse processo .)
(No_caso_de o Hospital_de_Faro , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração , renovou a confiança em o órgão de gestão .)
(Maria_de_Belém aproveitou esta deslocação a o Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria de os médicos em greve .)
(As divisões políticas actuais __ II)
(Portugal encontra se hoje mergulhado em uma crise que parece ter se instalado predominantemente em a Europa , mas afecta toda_a humanidade .)
(Não há por isso , para_além_de a prossecução de as políticas que privilegiam o modelo de sociedade escolhido , soluções específicas para o nosso país .)
(__ Com franqueza , Atanásio_Ivanovitch , não sei a que outras guloseimas te queres referir ! __)
(respondeu a anafada beldade , fingindo não o perceber . »)
(« A_Feira_de_Sorotchinetz » , Nicolau_Gogol)
(Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra_Wilson em o catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo .)
(Uma de as mais prometedoras cantoras de os últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar de o verso que tem raízes em Carmen_McRae .)
(Nascida em o seio de a estética M_Base , de que se tornou a única porta_voz vocal , à_medida_que foi avançando mar_adentro , Cassandra soube libertar se de o lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisar la .)
(Despojada de a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu .)
(Em o dia em que Wilson inventar o tempo & o modo de combinar a tradição { de que se tem aproximado progressivamente , como o mostra , de forma exemplar , o álbum « Blue_Skies » } com os novos sons que lhe adubaram a voz { de o rap e hip_hop a a inquietação experimental vivida ao_lado_de Steve_Coleman } , uma nova porta se abrirá a o jazz vocal .)
(Parte se depois para o debate .)
(Paquete_de_Oliveira , sociólogo , fala de o drama social .)
(E Carlos_Narciso junta a sua voz a a de aqueles que se surpreendem com o facto de Domingos_Pereira , condenado a 15 anos por a morte de a mulher , ter cumprido apenas seis .)
(Fala em a « opinião_pública » .)
(Insiste ;)
(« Este homem mete medo ... ")
(Era a tirada mais infeliz de a noite .)
(Com programas de estes , que correm o risco de valorizar até a a exaustão alguns de os aspectos mais sórdidos de a história de criminosos , arriscamos nos a ter , em_breve , uma opinião_pública a pedir agravamentos sem fim de as penas , de a repressão e mesmo o ressurgimento de a pena de morte .)
(Em_abono_de a sua ideia , Pfaff citava dois comentadores políticos conservadores , William_Kristol e Robert_Kagan , que teorizaram sobre o que deveria ser a política externa de Bob_Dole ;)
(« Quanto_mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » .)
(Soares concluía o seu raciocínio sobre a vulnerabilidade de os senhores de o mundo dizendo ;)
(« Um outro poder , aliado mas diferente , como pode vir a ser a União_Europeia , só lhes pode ser útil » .)
(E apelava a o « idealismo e a o pioneirismo » de a América como o antídoto capaz de dar sentido a o seu enorme poder .)
(Mariano_Gago falava em a sessão de encerramento de uma conferência sobre « A_criação_da_sociedade_de_informação_euromediterrânea » , um projecto que surge em a sequência de a conferência de Barcelona { Novembro de 1995 } , em que foram lançadas as bases de uma cooperação mais estreita __ a nível económico e político , mas também cultural __ entre os países de as duas margens de o Mediterrâneo .)
(« As novas tecnologias de a informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno de a nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas de os nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro .)
(« Talvez a nova Biblioteca_de_Alexandria não venha a ser conhecida como uma de as Sete_Maravilhas_do_Mundo ;)
(mas poderá concretizar se mais depressa do_que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida . »)
(Atentados suicidas de o grupo Hamas em Israel ; 25 mortos e 80 feridos .)
(É a vingança por a morte de o seu líder Ayyash .)
(Março)
(José_Eduardo_dos_Santos e Jonas_Savimbi reúnem se em Libreville , concordando que um Governo_de_Unidade_e_Reconciliação esteja formado até Junho ou Julho .)
(Júri de o Teatro concluído ontem e Guterres almoçou com personalidades de o sector)
(Pena não ter mais tempo para ir a o teatro)
(António_Guterres possui uma boa relação com o teatro .)
(Tem pena de ter pouco tempo para assistir a espectáculos , mas está atento .)
(Em os últimos meses ainda conseguiu escapar se e ver « Eu,_Feuerbach » , por o Cendrev , em Évora , e « A_Ópera_do_Malandro » , por o Seiva_Troupe , em o Porto .)
(E gostou .)
(As declarações prestou as ontem durante o almoço que ofereceu , em S.Bento , a as personalidades de o teatro .)
(Em o dia em que ficou constituído o júri de apoio a o teatro não governamental .)
(Descargas de o Pão_de_Açúcar de Cascais incomodam moradores)
(O ruído de o consumo)
(Um vizinho de o Pão_de_Açúcar de Cascais já_não aguenta ouvir as descargas de o supermercado .)
(Queixas atrás_de queixas , foi conseguindo umas vitórias .)
(Agora , porém , tudo esbarrou em um muro que a empresa diz ser a solução mas que o vizinho não aceita .)
(Afinal , parece que consumir fura os tímpanos .)
(Grã_Bretanha quer banir açúcar artificial)
(A Grã_Bretanha pediu em a segunda_feira a a Comunidade_Europeia que fosse banido um açúcar artificial usado em a produção de refrigerantes , revelaram fontes diplomáticas comunitárias e industriais citadas por a Reuter .)
(Os britânicos advogam que a substânca em_questão , o ciclamato __ 30 vezes mais doce do_que o açúcar __ não é seguro para o ser_humano e ameaçam vetar uma lei sobre a segurança alimentar , que os ministros de o comércio de a CEE estão a discutir , se o produto não for proibido .)
(A França e a Grécia apoiam a Grã_Bretanha .)
(Este tipo de açúcar foi banido em os Estados_Unidos e em a Grã_Bretanha depois de uma série de testes ter demonstrado que o produto provocava cancro em os ratos .)
(A Grã_Bretanha __ o único país de a CEE que proibiu o produto __ quer agora banir os ciclamatos de a CEE baseados em o argumento de que o produto leva , em os animais , a a atrofia e degeneração testicular .)
(Mas a comissão de a CEE para a segurança alimentar , baseada em peritos de os Doze países , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em_relação_a os humanos durante um período de vida .)
(Domingos , peito hirto e joelhos levantados , cerra os dentes e vence Buckner { medalha de bronze } e Délèze .)
(Domingos não se tem em_si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar .)
(Abraça se a o irmão , que ficou em 8º lugar .)
(« Ganhei a medalha de_prata » , diz lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar em a realidade .)
(Só quando Moniz_Pereira lhe surge em a frente , se compenetra de que era mesmo verdade .)
(O treinador , de sorriso rasgado , abraça o .)
(E então Domingos percebe o estranho procedimento de o treinador antes de a corrida começar ;)
(« Ele sabia o_que ia acontecer ! »)
(Lisboa , 18 de Fevereiro de 1992 .)
(São 9h 25m e Moniz_Pereira arruma o automóvel junto a o estádio de o Sporting_Clube_de_Portugal , incrustado entre o Campo_Grande e o bairro residencial lisboeta de o Lumiar .)
(Metade de o Orçamento destina se a despesas correntes , suscitando críticas de a oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal { mais_de um milhão de contos } .)
(O orçamento prevê obras como a construção de o pavilhão gimno_desportivo de Pinhal_Novo e as piscinas de o Pinhal_Novo , entre outras .)
(Para o presidente Carlos_de_Sousa , trata se de um orçamento « típico de um concelho rural e pobre com poucas receitas » .)
(Segundo elementos recolhidos em a única junta de freguesia de o concelho , o Entroncamento tem , após o recenseamento eleitoral de o ano passado , 12480 eleitores , apenas mais 372 do_que em o ano anterior .)
(Os responsáveis de esta junta , bem_como os de a autarquia , garantem que « este número está muito aquém_de a realidade » .)
(Por isso as comissões vão percorrer o Entroncamento , em_obediência_a um lema bíblico ;)
(« se Maomé não vai a a montanha , a montanha vai a Maomé » .)
(Alterações a o Código_Civil que incidem sobre o direito de a família .)
(Uma proposta de_lei a aprovar por a Assembleia_da_República que permita a alteração de o Código_de_Procedimento_Administrativo .)
(Remodelação ministerial em a África_do_Sul não convence nacionalistas negros)
(ANC insiste em um Governo de transição)
(O CONGRESSO_Nacional_Africano { ANC } reiterou ontem , em comunicado , como « insuficiente » a remodelação ministerial realizada por o Presidente De_Klerk , em a sequência de o escândalo sobre o financiamento secreto de Pretória a o partido zulu Inkhata , anunciando que vai intensificar a sua campanha para obter a mudança de o Governo sul_africano por um Executivo de transição .)
(Um GRUPO de alegados assaltantes , acusados de o roubo de diamantes em o valor de um milhão de contos de a central de escolha de uma operadora portuguesa em Angola , está a ser submetido a interrogatórios que forneçam pistas sobre uma presumível rede de tráfico .)
(Cerca_de um milhão de contos em diamantes , em gemas e para uso industrial , foi roubado em a noite de 14 para 15 de Setembro de a estação de escolha de a Sociedade_Portuguesa_de_Empreendimentos { SPE } , em o Ocapa , Lunda_Norte .)
(O_que consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações .)
(Sabendo antecipadamente o grau hierárquico de a personalidade que vai actuar , fazem se representar em conformidade .)
(Para um secretário de Estado , um vice chefe .)
(No_entanto , em o Ministério_da_Defesa não há grandes preocupações quanto_a a funcionalidade de a gestão se houver vacatura com a provável saída de Nogueira .)
(Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro_ministro e o secretário de Estado governa o Ministério .)
(É tudo uma questão de tempo e ainda falta conhecer os resultados de o congresso de o PSD e saber a altura exacta em que o Presidente_da_República tomará decisão relativamente_a o Governo .)
(Entretanto , a Comissão_Nacional_de_Eleições { CNE } notificou ontem a SIC por a não cobertura de a campanha eleitoral de o candidato Jerónimo_de_Sousa , em a sequência de uma queixa por este apresentada .)
(A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE em a sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável a a SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .)
(Entre um e dez contos , exactamente .)
(Kapiti fornece BCI)
(A Kapiti forneceu a o Banco_de_Comércio_e_Indústria { BCI } os sistemas Equation , « back_office » para operações internacionais , e FS_Dealer , « front_office » para operações cambiais .)
(Mas o primeiro grande atleta de Moniz_Pereira veio de Viseu , em o interior nortenho , com muito frio em o Inverno e muito calor em o Verão .)
(Em uma freguesia rural a as portas de a cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los_Angeles em 1984 ; Carlos_Lopes .)
(Lopes corria em a infância por as hortas , competia com amigos quando iam a festas em a aldeia vizinha , atravessava velozmente vinhas e castanhais .)
(E era sempre ele quem ganhava .)
(Em a terra natal foi torneiro_mecânico , teve vida dura , até que um dia deu em as vistas em os crosses nortenhos .)
(O Sporting contratou o , trouxe o para Lisboa .)
(E Moniz_Pereira começou a treinar lo .)
(O ministro canadiano de as Pescas , Brian_Tobin , tinha dito , em o domingo passado , estar pronto a tomar todas_as medidas necessárias para impedir 49 barcos europeus __ 38 espanhóis e 11 portugueses __ de continuarem a pescar em os grandes bancos , ao_largo_de a Terra_Nova .)
(Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para_além_de o limite de as 200 milhas náuticas .)
(Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para_além_de o limite de as 200 milhas náuticas .)
(As informações disponíveis dão conta de a presença de quatro fragatas , um porta_helicópteros e aviões canadianos a vigiar os barcos ibéricos .)
(O bacalhau como pano_de_fundo .)
(Em_causa em este diferendo estão dois problemas ; a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca de a zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para_além_de as 200 milhas de a zona económica exclusiva .)
(Os canadianos dizem querer diminuir fortemente a pesca de a palmeta para evitar o seu desaparecimento , « como aconteceu com o bacalhau e o ' red fish ' » , observa Ernest_Loignon .)
(Volta Galp a Portugal)
(Bica a caminho de o título)
(A dupla Jorge_Bica / Joaquim_Capelo regressou a o comando de a 42ª Volta_Galp a Portugal , prova pontuável para o « Europeu » de ralis , após a disputa de a segunda etapa .)
(Uma vantagem de 1m34s sobre os segundos , José_Carlos_Macedo / Miguel_Borges , em Renault_Clio_16_V , garante a o piloto de o Lancia_HF_Integrale uma forte dose de tranquilidade para conseguir a vitória em a prova , o_que o colocaria em excelente posição para a conquista de o título .)
(O livro foi inicialmente publicado por a Cadernos_Tempo , em Moçambique .)
(Recentemente , uma editora uma italiana descobriu o .)
(Maria_Teresa_Pazzolo traduziu o , prefaciou o e ilustrou o , com fotografias de sua autoria .)
(A AIE_Guaraldi , de a Reppublica_di_San_Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento de a Ilha_de_Moçambique .)
(Em Portugal , esta novela não foi ainda editada .)
(Com a sua publicação em Itália , talvez « O_Barco_Encalhado » desenterre as amarras e aporte em o Tejo .)
(O_que seria importante pois , de alguma forma , este livro combate a visão preconceituosa e lacunar que , ao_longo_de os tempos , a a Ilha_de_Moçambique tem sido consagrada .)
(Ministros europeus aprovam lei de assistência a a família)
(Os ministros europeus de o Trabalho e de os Assuntos_Sociais aprovaram ontem em o Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência a a família e a aplicação de regras de o país de acolhimento para os trabalhadores deslocados em o estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert_Blum .)
(Estes dois projectos tinham sido objecto de um acordo político durante a última reunião de os Quinze , a 29 de Março em Bruxelas , mas faltava lhes a adopção formal .)
(O fogo consumiu inúmeros fardos de bacalhau , dois de os três túneis de secagem artificial , alguns compressores , duas carrinhas utilizadas em o transporte de os trabalhadores de a fábrica e um carro de_marca « Triumph » , propriedade de o comendador .)
(Os armazéns e uma habitação contíguas a a empresa foram também danificados por o sinistro .)
(Os prejuizos , disse Gonçalves_Gomes , estão cobertos por o seguro , mas ascendem a centenas de milhar de contos .)
(O bacalhau queimado estava já embalado em fardos ou disposto em os tabuleiros de secagem e pertencia a lotes de produção de a empresa , sendo o peixe importado de a Noruega e Dinamarca .)
(Apesar_de a quantidade de bacalhau consumida por as chamas ter sido elevada , Gonçalves_Gomes afirmou que não irá acontecer qualquer « desestabilização de o abastecimento de o mercado » .)
(Quanto_a a Empresa_de_Pesca_de_Viana estará garantida a continuidade de a laboração , embora a níveis de produção mais reduzidos , já_que só poderá ser utilizado o único túnel de secagem artificial poupado em o incêndio .)
(A comparação é perversa e dá para os dois lados .)
(O deputado social_democrata Carlos_Coelho , por_exemplo , até já se deu a o trabalho de comparar os dois documentos , apenas para provar que há « inúmeras citações literais » de o diploma em o articulado de o pacto , que assim se transforma « em um repositório de ideias globais , que não acrescenta nada a o que a lei de bases e a Constituição portuguesa preconizam » .)
(Situação que lhe suscita algumas considerações curiosas ;)
(« Dizer que é necessário mais um documento para repetir o_que já está em os outros dois é dizer que aqueles outros já_não têm interesse ou já_não valem nada . »)
(A forma como todo_o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « em a forma como as coisas irão ser levadas a a prática que as pessoas se dividem » .)
(Escola_Secundária_de_Paços_de_Ferreira __ Está aberto por o prazo de três dias , a contar de a publicação de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 { seis } horas em a disciplina de Socorrismo { 11º ano } .)
(Em a Grã_Bretanha são mortas , anualmente , cerca_de 70 crianças .)
(As causas são os maus tratos .)
(Os culpados são quase sempre os pais .)
(O número de crianças menores de cinco anos , mortas por estranhos , tem sido em média uma por ano , pelo_menos desde 1982 .)
(Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça por a mão de os próprios pais .)
(Mais inesperado ainda é encontrar uma criança assassina .)
(« O_Decálogo » , de Krystof_Kieslowski .)
(Qual foi , para si , o principal acontecimento mundial de a última década ?)
(Requiem_pelos_Vivos , agora apenas Requiem , regressam em Outubro)
(Coisas de a mãe natureza)
(« Três jovens portugueses que fazem música portuguesa » .)
(Assim se definem os Requiem , ex Requiem_pelos_Vivos , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão_cheia de espectáculos .)
(Por as rádios , entretanto , roda já « Entre_o_Céu_e_o_Medo » , o single promocional .)
(Exposições)
(« Duas_Viagens » , uma exposição de fotografias a preto_e_branco de Francisco_Villa_Lobos , feitas em 1995 em Tóquio , Nagasaqui e Quioto , em os intervalos de rodagem de o filme « Os_Olhos_da_Ásia » , de João_Mário_Grilo , pode ser vista até 7 de Novembro em a sala Laman de o Centro_Cultural_de_Belém .)
(« Impermanência____Um_Caminho_para_o_Auto_Conhecimento » é o título de uma exposição / instalação de Regina_Chulam , que joga com vários auto_retratos pintados por a artista e que pode ser apreciada , a_partir_de as 18h30 , em a Casa_Fernando_Pessoa { R._Coelho_da_Rocha , 16 } , em Lisboa .)
(Outros dissidentes conhecidos ainda presos , envolvidos em a « Primavera_de_Pequim » são Wang_Juntao e Chen_Zimin , jornalistas , 35 e 40 anos , respectivamente , condenados em 1990 a 13 anos de prisão , Liu_Gang , estudante , 32 anos , condenado a seis anos , Reng_Wanding , operário , 48 anos , condenado a sete anos , e Bao_Tong , 60 anos , antigo braço_direito de o secretário geral Zhao_Ziyang , condenado a sete anos .)
(Não havia cruzamento , não se tratou de uma tentativa de ultrapassagem , nem_sequer de uma travagem brusca .)
(Segundo o relato de a agência_Lusa , o Volvo deslizou sozinho de uma garagem particular onde estava estacionado .)
(E só o inesperado encontro com o Mercedes o fez parar .)
(Sabe se lá até onde poderia ter ido , deslizando por o piso molhado de a Rua_das_Flores .)
(O incrédulo automobilista , por não ter interlocutor , achou por bem chamar a polícia e relatar lhe como tudo se passou .)
(Afinal , há que apurar responsabilidades em matéria de seguros , mesmo em situações insólitas como esta .)
(Nova gestão em a Ponte_25_de_Abril)
(As tropas ficariam fora_de essa espécie de estrada , que em a altura não foi sequer definida , concentradas em determinados pontos , que também não foram definidos .)
(O_que os negociadores vão fazer amanhã é tornar mais claro o_que andaram a combinar ;)
(vão definir esse corredor e determinar os pontos de acantonamento de os soldados .)
(Se não se incomodarem um_ao_outro é porque há condições para partir para a fase seguinte .)
(Que também não se sabe ainda qual é .)
(João_Braga apresenta fado universal em o CCB)
(Fados_d'Aquém em Belém)
(Os « Fados_d'Aquém_e_d'Além_Mar » que João_Braga concebeu para o Centro_Cultural_de_Belém traduziram se em uma exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando_Pessoa , uma boa voz , de Rita_Guerra , e uma anedota brasileira de mau_gosto .)
(O fado , esse , ficou aquém .)
(O defesa português Hélder estreou se em o campeonato espanhol e encontrou logo por a frente um seu velho conhecido ; o ex sportinguista Amunike .)
(Bateu se bem , ganhou lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo de o ataque de os visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo de a partida tabelar em o seu corpo antes de a bola chegar a as redes .)
(« Fui infeliz , a bola bateu me em as costas e entrou .)
(Mas , por o que fez em a segunda parte , o Barcelona mereceu ganhar .)
(No_entanto , não vamos desanimar , o ' Barça ' e o Real ainda vão perder pontos . »)
(Hélder cumpriu bem em a sua estreia .)
(Com a particularidade de ter jogado fora_de o seu posto habitual .)
(« Penso que foi por o John_Toshack saber que eu conheço bem o Amunike .)
(Pediram me para desenrascar , mas prefiro jogar a central » , explicou o português .)
(A satisfação de o dever cumprido , reforçada por o elogio de o técnico ;)
(« O Hélder tem razões para estar contente .)
(Esteve bem , tendo em_conta que era a sua estreia , que jogou fora_de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . »)
(Por o caminho , tinha repudiado uma insinuação de Damásio , que , em o seu discurso , se referiu a a sua comissão como sendo constituída por « críticos ou opositores de a actual direcção » .)
(E o mesmo fez o orador seguinte , José_Diogo , este representante de o grupo responsável por a terceira proposta .)
(A reunião prosseguia ainda à_hora_de fecho de esta edição .)
(Sim , porque as pessoas acabam por passar por todas , apesar_de as diferenças .)
(J.S.R. __ Uma de as condições fundamentais para se criar outros gostos em as pessoas são os concertos .)
(Cá não há apresentação ao_vivo de quase nenhuma música .)
(E isso é muito importante .)
(Mas em os demais casos em que a lei permite a cobrança coerciva por os tribunais fiscais , pode ser discutida a legalidade de a dívida , o_que quer_dizer que não há título executivo .)
(A_não_ser_que estejamos perante um de os documentos de o art. 46º de o Código_do_Processo_Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .)
(A norte de Porto_Dinheiro , em a Lourinhã , elementos de a Guarda_Fiscal apreenderam , cerca_de as 4h30 de ontem , uma traineira { presumivelmente registada em o porto de Peniche } que transportava 138 caixas de tabaco americano , com valor de a ordem de os 22.500 contos .)
(Em a sequência de a operação foram detidos quatro indivíduos , entre os_quais o mestre de a embarcação , a_qual foi , também , apreendida .)
(A GF confiscou ainda uma viatura ligeira de_marca Bedford , envolvida em a rede de contrabando , ontem descoberta .)
(Quantidade idêntica de tabaco __ seis caixas de_marca Camel e 124 de Winston __ foi aprendida , em a madrugada de terça_feira , em a zona de Vila_do_Bispo , por elementos de o comando de a Guarda_Fiscal de o Algarve .)
(A mercadoria , proveniente de um desembarque , foi encontrada em uma carrinha suspeita .)
(Alverca __ Sem meia_dúzia de jogadores { os emprestados por o Benfica } , o recém_promovido Alverca ganhou o seu primeiro ponto de a época e logo fora_de casa .)
(A perder , o treinador Mário_Wilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de Campo_Maior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa de a manutenção .)
(Desce)
(Dispersão de os jogos __)
(Por este andar , Portugal vai ter o campeonato com o ciclo mais alargado de jogos em cada semana , com jogos de sexta a segunda_feira .)
(Em Itália os treinadores recusaram os jogos a a segunda_feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .)
(Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção de o que se vai passando , para o público em_geral , também não é a mesma .)
(A televisão pode ter assim tanto poder ?)
(Em o que diz respeito a as 200 toneladas de farinha de carne e ossos , a respectiva incineração fica para mais tarde , em data a anunciar oportunamente por o Ministério_da_Agricultura .)
(Segundo este organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a_partir_de a transformação de as carcaças de os animais abatidos .)
(Tratando se de matérias muito inflamáveis __ não é possível retirar integralmente a gordura em o processo de transformação __ , há que evitar o risco de combustão em o momento de entrada em o forno { a laborar a alta temperatura } , que poderia atingir o próprio operador .)
(Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente de o habitual , recorrendo se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançar la « por_cima » , em completa segurança , para dentro_de o forno .)
(Os palestinianos , que querem reivindicar a independência de a Cisjordânia e de Gaza em uma fase posterior de as conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas em uma frágil autonomia palestiniana , querem manter los em a delegação conjunta com a Jordânia .)
(Fontes em Washington disseram a a France_Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano_palestiniana e com uma delegação só de palestinianos .)
(Pedro_Almodovar já filma « Kika » , onde , com a ajuda de o costureiro francês Jean_Paul_Gaultier , criou uma espécie de câmara humana .)
(Em esse filme , uma criada lésbica tem o rosto de Rossy_de_Palma , o perfil cubista que irrompeu em « A_Lei_do_Desejo » .)
(A actriz esteve em o Festival_Internacional_de_Teatro_de_Almada .)
(« Chica_Almodovar » o_que é ?)
(Uma invenção .)
(Pertence a aquele grupo de rostos femininos a que chamam as « chicas_Almodovar » , todos eles inventados por o cineasta de mulheres , Pedro_Almodovar .)
(No_caso_de Rossy_de_Palma , a primeira coisa que mostrou em o cinema foi mesmo o perfil , ameaçador e desregrado como uma pintura cubista .)
(Foi n' « A_Lei_do_Desejo » , e depois aconteceu « Mulheres_à_Beira_de_um_Ataque_de_Nervos » __ dormiu durante o filme todo , após um jarro de sumo de tomate e soporíferos __ , « Ata__me_! » e agora , em rodagem em Madrid , « Kika » .)
(Moscovo pensa proibir saída de os especialistas nucleares)
(O problema de o desemprego de os engenheiros e técnicos de o « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo de a URSS dirigido para a construção de « o escudo nuclear de a pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão em a Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .)
(Os custos de esta pesada estrutura tornaram se insuportáveis para o país .)
(Em Lisboa , enquanto a Volta decorria , o entusiasmo era enorme ;)
(em o Olímpia , sempre com lotações esgotadas , corria um filme sobre a partida de os corredores ;)
(anunciava se uma corrida de touros para o Campo_Pequeno em_homenagem_a os valorosos corredores ;)
(e um estabelecimento muito chique de a capital oferecia a os melhores corredores um par de relógios em ouro .)
(Era o Maxime ...)
(Quando me convenci que todos_os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez .)
({ ... } As nossas baixas em o combate haviam sido insignificantes , 95 por_cento de os nossos mortos resultou de a desumanidade de o Exército após a luta .)
(Durante uma semana mantivemos nos em os cumes de a cordilheira de a Gran_Piedra , enquanto o exército ocupava as bases .)
(Não podíamos descer , e eles não se atreviam a subir .)
(Não foi a força de as armas , mas sim a fome e a sede , que acabaram por vencer a nossa resistência .)
(Tive de dividir os homens em grupos mais pequenos .)
(Alguns conseguiram descer através de as linhas de o Exército ;)
(outros foram escoltados por Monsenhor_Pérez_Serantes [ arcebispo de Santiago_de_Cuba ] a_fim_de se renderem .)
(Entre os episódios mais importantes a transmitir , além_de a entrevista com Giacometti , destaque se aquele em que se fala de a arte de Modigliani , mais_ou_menos a meio de a exibição { nem sempre a ordem é respeitada por a RTP } .)
(Fala se de a sua vida ; de o alcoolismo , de o desespero ; também de o « charme » , de a sua gentileza .)
(E de o drama de a morte .)
(Outro episódio importante , « Um_dia_na_vida_de_Man_Ray » , entrevista filmada em o começo de 1961 .)
(Ou uma memória de o surrealismo dita em a primeira pessoa .)
(Montparnasse_Revisited é assim .)
(Está cheia de estes tesouros .)
(De Jean_Marie_Drot)
(Co_produção RM_Arts , INA , France_3 e La_Sept)
(Líderes de a Bósnia respondem hoje a o novo plano de paz internacional)
(A incógnita sérvia)
(Os parlamentos de a federação croato_muçulmana e de os sérvios bósnios vão hoje pronunciar se sobre o novo plano de paz internacional para a república .)
(Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio a o novo projecto , mas os líderes sérvios de a Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face_a o novo mapa territorial proposto por as « grandes potências » .)
(O jogador representou em a época passada a Associação_Desportiva_Ovarense , mas foi dispensado em_virtude_de o seu alegado « comportamento antidesportivo » , que , em a opinião de a direcção de o clube vareiro , terá contribuído para a derrota sofrida perante o Benfica em a fase decisiva de os « play_off » .)
(Sprewer irá ter como colegas em a sua nova equipa os seus compatriotas Terrence_Radford _ que transita de a época passada _ e Ruben_Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que em a época passada esteve a o serviço de a Oliveirense .)
(Alexandre_Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo_Duarte , Rui_Santos , José_Ruivo e Henrique_Silva completam o plantel , que será dirigido por o técnico Orlando_Simões .)
(O orçamento para a nova época ronda os 25 mil contos e o principal objectivo é garantir a permanência de o Esgueira em o escalão principal .)
(O Beira_Mar , a outra equipa de a cidade de Aveiro , procedeu também em o início de esta semana a a substituição de o norte_americano Mike_Smith por o seu compatriota Deshon_Washington .)
(Segundo responsáveis de o clube aveirense , Mike_Smith apresentou se em deficientes condições físicas e sem ritmo competitivo .)
(Deshon_Washington , que joga em a posição de extremo_poste , tem 23 anos de idade , mede 2,02 metros , e vai fazer dupla com o seu compatriota Kip_Jones .)
(O técnico de o Beira_Mar , Aniceto_Carmo , tem ainda a o seu dispor os seguintes atletas ; Catarino { ex Esgueira } , Paulo_Sousa { ex Salesianos } , Rebelo , Traylor , Moreira , Mourinho , Alex_Pires , Renato , João_Miguel e Pinto .)
(Tendo como objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira_Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada .)
(Em a sua globalidade , as respostas alimentam , apesar_de tudo , um certo optimismo entre os que se interessam por a sorte de os bichos .)
(Para Jorge_Rocha , o inquérito demonstrou « que há muitas câmaras de o país que têm uma atitude de grande dignidade por os animais » , apesar_de serem letra morta as parcas disposições de a legislação que regulamenta esta matéria e de o imenso atraso em o nosso país em_relação_a outros países europeus , onde há inclusivamente seguros e assistência a a doença .)
(Protecção)
(De um modo geral , os animais domésticos que vivem em o campo têm uma existência mais feliz do_que os citadinos .)
(« Em as grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído em os prédios » , observa o veterinário municipal de a Câmara_do_Porto , Vítor_Aires .)
(« Em os concelhos rurais , essa concorrência não existe e os bichos mantêm , até , determinadas funções úteis , como a guarda ou a caça » .)
(Atrás_de Kerrigan em a lista de as grandes favoritas está a japonesa Yuka_Stao , quarta em os « Mundiais » e que em os últimos tempos bateu patinadoras de grande nome como a alemã Tanja_Szewczenko e a canadiana Josée_Chouinard .)
(A China aposta tudo em Chen_Lu , terceira classificada em os últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza .)
(Só depois surge Tonya_Harding , campeã de os Estados_Unidos .)
(E a grande dúvida é se as suspeitas de a agressão a a sua rival serão um « handicap » ou uma motivação .)
(Com 28 anos e tecnicamente ultrapassada por todas estas jovens , que não teriam mais_de dez anos de idade quando conquistou a sua primeira medalha de ouro olímpica , em Sarajevo/84 , está a « senhora patinagem » Katarina_Witt , a mulher que explicou o facto de ser « sexy » em pista de a seguinte forma ;)
(« Antes de entrar , escolho um homem em a assistência e danço só para ele . »)
(« A Guerra_do_Golfo » , 1991)
(Homens ensopados de a cabeça a os pés por uma chuva de petróleo , com as chamas e o fumo deixados por as tropas iraquianas como cenário de_fundo .)
(As imagens que Sebastião_Salgado registou de a guerra que opôs os Estados_Unidos a o Iraque e que começou por a invasão de o Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade de os exércitos de os dois inimigos .)
(Revelam a missão perigosa de os homens de as 27 equipas de bombeiros enviadas para o « inferno » que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram de o Kuwait e que permitiram a o fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho .)
(« O Massacre em a Argélia » , 1997)
(A fotografia foi publicada em a imprensa de todo_o_mundo há cerca_de um ano , quando_de o massacre de Bentalha , em a Argélia , onde morreram cerca_de duas centenas de pessoas , em a noite de 22 para 23 de Setembro .)
(Cinco meses mais tarde , a imagem de uma mulher chorando a perda de os seus oito filhos , baptizada como « pietà argelina » , voltava a ser impressa , desta_feita porque o seu autor , escondido atrás_de o pseudónimo Hocine por razões de segurança , recebia o Prémio_World_Press_Photo 1997 .)
(Tem um projecto pessoal ; encenar e interpretar , com a actriz Margarida_Tavares , « O_Amante » , de Harold_Pinter , em regime de co_produção em o Teatro_da_Trindade , com estreia prevista para Julho .)
(« Tive um professor , João_Brites , que nos dizia sempre que tínhamos que ter os nossos próprios projectos .)
(Achei que era importante assumir uma postura pessoal .)
(A maior parte de as vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa __ quem está a dirigir e quem está a ensaiar __ e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »)
(Ida e volta de o domicílio a o trabalho .)
(Parti de Cabo_Verde há oito anos .)
(Estava sem trabalho , fazia uns biscates de_vez_em_quando , mas nada de sério .)
(Se parti , foi porque para mim , como para todos_os outros cabo_verdianos , só havia uma escolha ; ficar e morrer a a fome ou partir , não importa para_onde , para_onde pudesse encontrar trabalho e boas condições para sustentar a minha família .)
(Futebol __ Transmissão directa de a cerimónia de abertura de o « Mundial_de_Juniores » , que se realiza em o Estádio_das_Antas , em o Porto .)
(Canal_2 , 20h45)
(Futebol __ Transmissão em directo de o jogo inaugural de o Campeonato_do_Mundo_de_Juniores , Portugal_República_da_Irlanda , a contar para o Grupo_A , a_partir_de as 21h00 , em o Estádio_das_Antas .)
(Canal_2 , 23h30)
(Porque a imprensa está feita com a direita , como responderia o dr. Cunhal ?)
(Explicação demasiado fácil e desculpabilizadora .)
(Se assim é , porque morreu a imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastaram de o Partido todos_os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação ?)
(A resposta é outra .)
(A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções de o eleitorado .)
(Enquanto_que o PCP é um deserto de ideias , de discussão e até de coragem ideológica .)
(Nada é mais previsível , nada é mais desesperadamente igual e repetitivo do_que o discurso de o PCP .)
(Existe apenas como uma espécie de museu de ideias .)
(O PP só tem sete por_cento de os votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer .)
(O PCP tem os mesmos sete por_cento , mas quem imagina que possa subir ?)
(Além_de isso , a nova lei orgânica de o LNIV veio atribuir lhe mais responsabilidades { ver « Controlo_da_saúde_animal_ganha_terreno » , PÚBLICO de 9_6_97 } em o âmbito de as provas laboratoriais necessárias a o controlo sanitário de os animais e seus produtos __ a_par_de as normais competências em o âmbito de a Investigação_e_Desenvolvimento { I_&_D } e de as que decorrem de o seu estatuto de autoridade nacional de referência para todas_as questões referentes a a saúde animal .)
(Por tudo_isso , o ministro de a Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente_a o futuro de o laboratório .)
(O despacho de Gomes_da_Silva aprova uma metodologia de realização faseada em o tempo .)
(A primeira iniciativa consiste em a abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , de o programa preliminar e de o caderno de encargos que terá de ser apresentado em o concurso público { segunda fase } para a concepção e execução de as novas instalações .)
(Este ciclo , a iniciar muito brevemente , deverá ser cumprido até a o final de o próximo ano .)
(A terceira fase de o processo consistirá em a construção de as instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos .)
(mais_de mil casais tinham se oferecido , até quinta_feira a a noite , para recolher provisoriamente refugiados , sobretudo crianças .)
(« Mas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum_Estudante , que está a organizar a Missão_Crescer_em_Esperança .)
(Em as instalações de o Instituto_da_Juventude , « o telefone não pára de tocar » .)
(Também em a Madeira , a delegação de a Cáritas em o Funchal tem recebido inúmeras solicitações de famílias de o arquipélago dispostas a receber crianças de a Bósnia .)
(Apesar_de os muitos pedidos de adopção , as pessoas estão a ser informadas que as crianças apenas serão recolhidas temporariamente , « entre nove a doze meses » , segundo o « Jornal_da_Madeira » .)
(Ecologistas falam em mercado negro em a região de Castilla_y_Léon)
(Lobos leiloados junto a Montesinho)
(Os lobos não têm fronteiras , para_além de as que eles próprios delimitam .)
(Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque_Natural_de_Montesinho de a Reserva_Regional_de_Caça de a Serra_da_Culebra , em a região espanhola de Castilla_y_Léon , pode significar um passo de a vida para a morte .)
(Protegido em Portugal , o lobo é considerado uma espécie cinegética em o lado de lá de a fronteira , onde , desde_há dois anos , tem vindo a ser leiloado o seu abate e a prosperar um mercado negro em_torno_de os seus restos .)
(Curiosamente , em a conferência de imprensa em que anunciou o « adeus » , o primeiro_ministro não apresentou justificações de_peso para a decisão .)
(« Decidi demitir me hoje .)
(Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas de o Governo e começar de fresco em o ano novo » __ afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .)
(Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas de o Governo e começar de fresco em o ano novo » __ afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .)
(A justificação , para muitos analistas , pode procurar se em a frase de alívio de Murayama após o seu copo de « saké » .)
(A impopularidade pessoal e de o seu executivo tornara se demasiada .)
(« Eles fizeram de a nossa aldeia um cemitério » , contou uma velha .)
(O cemitério de Sidi_Hammed vai ter de ser alargado __)
(até agora , as pessoas morriam de doença ou de velhice .)
(Homens e pás cavavam ontem freneticamente , que já tinha passado um dia , e camiões descarregavam cimento em quantidades que a aldeia , de casas de argila e telhados de chapa nunca tinha visto .)
(Atletismo ; recorde de o disco a 65,40 m)
(Teresa_Machado a nível mundial)
(A sportinguista Teresa_Machado estabeleceu em o domingo , em uma pequena reunião realizada em São_Jacinto , perto_de Aveiro , um novo recorde nacional de o disco , alcançando a marca de 65,40 m .)
(O anterior máximo fora conseguido em o mesmo local a 8 de Agosto de 1993 , com 63,70 m .)
(A sportinguista abriu a sua série com 62,16 m , subiu a_seguir para 63 metros exactos e o novo máximo chegou em a terceira ronda .)
(A acabar confirmou a sua regularidade com 61,87 m , 62,84 m e 63,09 m .)
(O Sporting já ganhou { a Taça_de_Portugal } e já voltou a perder { com o Benfica em o jogo de_repetição , em a quarta_feira , em o Restelo , com meio plantel ainda sob os festejos de o fim de o jejum de 13 anos } .)
(Mas por as bandas de Alvalade continua ainda por deslindar o mistério de o irlandês Niall_Quinn , contratado em um dia por o novo Sporting de Santana_Lopes e descontratado em o dia seguinte com o mesmo espalhafato mediático .)
(Só porque , de_facto , o actual clube de o irlandês , o Manchester_City , tratou o Sporting como « um clube terceiro_mundista » , como alegou Santana_Lopes ?)
(Ou a história tem mais que ver com os números de o negócio { mais_de 400 mil contos por um jogador à_beira_de os 30 anos , indesejado por os técnicos de Alvalade e « chumbado » por o respectivo departamento médico } ?)
(A ser verdade , o Sporting continua a fazer negócios a a Cintra .)
(E a portar se a a Cintra , não dando cavaco , sequer , a o jogador , que até já vendera a casa lá em a Old_England .)
(Será que está a nascer o Sporting Cavaco_Lopes ?)
(De um modo aparentemente displicente , mas evidentemente estudado em os seus efeitos , surgem referências a Nitsch_Hermann e a Rodolf_Schwarzkogler , por_exemplo , personagens que , com Arnulf_Rainer e Günter_Brus , compuseram um grupo de artistas vienenses capaz de , em os anos 60 , provocar escândalo não só em a cena pantanosa e hipócrita de a arte austríaca de o pós guerra , como em o conjunto de a arte ocidental .)
(Radicalizando a ideia de as vanguardas em reduzir cada linguagem artística a a sua especificidade , eles acabaram por inverter a lógica de purificação de meios de o modernismo .)
(O corpo humano { em a sua realidade física } tornou se suporte __ ou , se quisermos , a própria matéria_prima de a obra de arte .)
(Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até a os anos 70 , seja designado globalmente por « body_art » , ou surja em os textos de Bowie como « arte ritual » .)
(Por mim , achei que foi infeliz semelhante comparação { ... } e , muito menos em_relação_a aquele grande estadista , que penso ser respeitado em todo o mundo , sempre a_rigor fardado , de franciscanas e respeitáveis barbas e de linguagem tão simples que todo_o explorado de a terra entende e o povo cubano venera e ama .)
(Por mim , achei que foi infeliz semelhante comparação { ... } e , muito menos em_relação_a aquele grande estadista , que penso ser respeitado em todo o mundo , sempre a_rigor fardado , de franciscanas e respeitáveis barbas e de linguagem tão simples que todo_o explorado de a terra entende e o povo cubano venera e ama .)
(Em Cuba , que foi seio de o jogo imundo de casinos festivos para uns tantos , de negra prostituição , ninho de a mais atroz repressão capitalista e berço de as maiores e notáveis desigualdades sociais e indignas de qualquer ser_humano , Fidel_de_Castro , o tal dinossauro , fez ao_longo_de estes sacrificados anos de revolução , com que seja o país de o mundo onde o tratamento de o flagelo de a Sida { reportagem transmitida há tempos por a nossa livre TV } está mais avançado ; onde o analfabetismo { outrora de taxa elevadíssima } seja já quase letra morta ; onde o sistema de ensino fez e continua a fazer brilhantes progressos de cidadãos de reconhecido mérito mundial em as artes e em as letras ; onde o bem_estar social , a solidariedade e a cultura ocupam o lugar de a tristeza , de a indigência { ... })
(Debate se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional de a Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo_croata já estava em_curso em 1991 , antes de esse reconhecimento .)
(Mas este não é o cerne de a questão , o cerne de a questão é a Bósnia .)
(A Croácia e a Eslovénia eram duas realidades geopolíticas suficientemente coesas ;)
(a sua dignidade enquanto nações , e logo enquanto Estados , estava firmada .)
(O mesmo não se passa em a Bósnia , onde as etnias convivem a o simples nível de a coabitação .)
(Por isso , constituiu um erro reconhecer a Croácia sem antes ter preparado uma solução viável para a Bósnia , e não há paixão ideológica capaz de o apagar , se_bem_que seja inútil dramatizar um erro de natureza diplomática .)
(A urbanização de Arcena passou por um complicado processo , com origem em uma venda entre sócios de a empresa proprietária , a Eurocapital .)
(Perante a falta de pagamento de os compradores , os sócios vendedores reclamaram em tribunal a restituição de os seus direitos sobre a urbanização , o_que viriam a conseguir em o início de este ano .)
(Durante o período em que estava indefinida a propriedade de os edifícios , grande parte de eles foram ocupados por imigrantes africanos .)
(Em 9 de Abril último , o tribunal de Vila_Franca iniciava acções de despejo , para a restituição de a totalidade de a urbanização a a Eurocapital .)
(A maior parte de as cerca_de 260 pessoas desalojadas instalou então abrigos improvisados em uma de as ruas de a urbanização .)
(Polícia localiza raptores)
(A polícia alemã localizou , ontem_de_manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais_de 27 horas por a Alemanha , após terem assaltado um banco , em a segunda_feira , em Stuttgart .)
(Quando tentavam controlar a identidade de um homem perto_de uma cabina telefónica em Driedorf , em Hessen , os polícias foram alvo de tiros , tendo respondido .)
(O homem acabou por fugir a_pé .)
(Importantes reforços foram já enviados para a zona .)
(Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por_volta_de as 4h50 locais , os três reféns que detinham , um de os_quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden .)
(Os reféns , um homem e um casal , encontravam se a cerca_de 60 quilómetros a norte de Frankfurt .)
(Após uma perseguição de mil quilómetros através de o país , a polícia a distribuíu se por a autoestrada entre Hofheim e Wiesbade .)
(Os agentes decidiram dar vantagem a os raptores por estes terem ameaçado suicidar se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .)
(Os delinquentes começaram por sequestrar dois polícias em o seguimento de o assalto a o banco que lhes rendeu 250 mil marcos , tendo feito depois três novos reféns .)
(Os dois criminosos , um antigo soldado de elite de o exército de a Alemanha_de_Leste de 32 anos , e um suíço de 35 , evadiram se , há três semanas , de uma prisão de Hamburgo , acusados de homicídio e assalto a a mão armada .)
(Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » .)
(Condenado a prisão perpétua)
(Raisa_Gorbatchov ganha Donna __)
(O prémio literário Donna___Cidade_de_Roma , 1992 , foi atribuído a Raisa_Gorbatchov , por a sua biografia_testemunho , « Io_Spero » , editada em o Verão passado , anunciou ontem , em a capital italiana , a presidente de o júri , a escritora Gabriella_Sobrino .)
(O galardão será entregue em uma cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .)
(Quadros falsos descobertos em Paris __)
(Quadros falsos descobertos em Paris __)
(Telas atribuídas a Picasso , Miró e Martinez foram descobertas ontem , por a polícia_Judiciária de Paris , em a casa de um galerista de origem americana , Theodor_Robertson .)
(A descoberta aconteceu em a sequência de uma busca efectuada a a sua residência , em França .)
(Robertson era alvo de um mandato internacional de captura , por acusações de fraude e falsificação .)
(Movimento reduzido em o « floor » lisboeta leva a a extinção de a direcção de operações)
(Luzostela e nove empréstimos retirados de a Bolsa_de_Lisboa)
(Nove empréstimos por obrigações e as acções de a Luzostela foram ontem retirados de a cotação em a Bolsa_de_Lisboa .)
(Dificuldades financeiras são o motivo invocado para a medida .)
(Os responsáveis de o mercado lisboeta decidiram também extinguir a direcção de operações .)
(A reduzida actividade de o « floor » já_não justificava a sua existência .)
(O escândalo Augusta explodiu em o seguimento de as investigações sobre o assassinato , em 1991 , de um antigo ministro socialista francófono , André_Cools .)
(De_acordo com Philippe_Moureaux , ex vice_primeiro_ministro de o mesmo partido , a sua morte ocorreu em o momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento de as « luvas » por a firma italiana .)
(O PS foi o primeiro atingido por o caso ;)
(O PS foi o primeiro atingido por o caso ;)
(em Janeiro de 1994 , os « três Guys » __ Guy_Spitaels , ministro_presidente de a Valónia , Guy_Coeme , ministro de a Defesa , e Guy_Mathot , ministro regional __ foram forçados a demitir se para assegurar a sua defesa depois de a sua imunidade parlamentar ter sido suspensa .)
(Em este caso , há duas coisas que custam sobremaneira a Fernando_Neves .)
(Primeiro ; o processo coloca o em a ingrata posição de delator de os seus camaradas .)
(Segundo ; a queixa foi apresentada por o governador civil , um homem que Neves chegou a louvar por a sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido de o presidente de a Câmara_de_Castelo_de_Paiva , Antero_Gaspar .)
(« Não estava nada a a espera de isto » , diz o mineiro .)
(Entretanto , por causa de este processo , a agitação ameaça voltar a o Pejão .)
(Os mineiros estão dispostos a manifestar se em a sede de o concelho em solidariedade com o seu camarada , ao_mesmo_tempo que está a ser preparado um abaixo_assinado .)
(« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .)
(Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! " , diz Manuel_Vasconcelos .)
(crime em Armamar)
(Manuel_Marta continua fugido)
(O médico Manuel_Almeida_Marta , principal suspeito de o crime de Armamar , continua a ser procurado por as autoridades .)
(As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro de o médico que por_pouco escapou a um linchamento popular .)
(Muito mais não diz , nem vale a pena , apenas um sussurro curto de remorso .)
(« Estou arrependido , mas não tinha comido nada .)
(Foi só por isso . »)
(O Tribunal_de_Polícia entende as palavras de Agostinho como pesar sincero , e esta é uma pequena condição muito prezada por a letra e forma de a lei .)
(Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência .)
(« Ainda se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .)
(Atende se , também , a a « situação económica de o arguido » e autoriza se o pagamento de a multa em dez prestações .)
(Quanto_a o carvão , que já regressara a o restaurante quando Agostinho saiu de o tribunal , foi grelhar carne para quem a come .)
(« Se for a bem , tudo bem »)
(Esta foi a argumentação apresentada em a reunião de Câmara , que mereceu , invariavelmente , alguma diplomacia em a resposta dada por o presidente .)
(Disse vezes sem_conta Manuel_Machado que , « em o que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .)
(E « não ajuda muito técnicas de bloqueios a máquinas .)
(Se for a bem , tudo bem ; se for a_mal , arranja se aí um ' 31 ' que só o tribunal resolve .)
(É preferível concertação de soluções » , advertiu .)
(Besteiros replicou entre dentes ;)
(« Mas se a alternativa for a estrada , não é possível » .)
(Manuel_Machado foi mais longe ;)
(por falar em alcatrão , o presidente relembrou a os moradores que , por altura de as campanha para as eleições autáquicas de 1993 , lhe tinha sido pedido alcatrão para o local .)
(Depois alertou para outro aspecto ;)
(« Constata se que nem sempre , em a altura própria , os munícipes dão atenção a os editais .)
(Porque nenhum loteamento avança em Coimbra sem publicação de editais » .)
(E concluiu ;)
(« Não falem em falta de diálogo .)
(Nenhuma audiência de os moradores foi pedida a a Câmara .)
(Foi apenas recebido um fax de a CHEM a mandar parar as obras , mas não se pode retomar o PREC em uma situação de esta natureza » .)
(Redução orçamental em a Áustria)
(Os dois principais partidos austríacos chegaram ontem a um acordo para fazer reduções orçamentais em o valor de 100 mil milhões de xelins { perto_de 1500 milhões de contos } em 1996 e 1997 .)
(Dois terços de essas economias serão obtidas através de cortes em as despesas de o Estado_Federal , províncias e autoridades comunais , estando o resto dependente de um aumento de receitas .)
(Dois terços de essas economias serão obtidas através de cortes em as despesas de o Estado_Federal , províncias e autoridades comunais , estando o resto dependente de um aumento de receitas .)
(As medidas , anunciadas por os ministros de a Economia , Johannes_Ditz { conservador } , e de as Finanças , Viktor_Klima { social_democrata } , em uma conferência de imprensa comum , destinam se a assegurar o cumprimento de os critérios de convergência , assegurando que a Aústria possa entrar em o primeiro comboio de a União_Económica_e_Monetária .)
(Sem estas reduções , o défice público representaria 6,1 por_cento de o Produto_Interno_Bruto { PIB } este ano e 6,5 em 1997 , valores muito acima_de o limite de três por_cento imposto por Maastricht .)
(PIB desce em França ...)
(O PP decidiu ontem em reunião de o grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e Helena_Santo ficou à_vontade perante o debate parlamentar de a próxima quinta_feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização de o aborto .)
(A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a_favor_de o texto de Strecht_Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró_natalista » e « vem corrigir a lei em_vigor » , por o_que « merece simpatia » .)
(Este afirmou que o seu objectivo é devolver a a CIA a credibilidade perdida .)
(Precisou que ia « realizar mudanças profundas em a gestão de a CIA » , designadamente em o_que respeita a os critérios aplicados em o recrutamento de agentes .)
(« Os EUA têm de ter a melhor capacidade de o mundo para recolher informações » , concluiu .)
(Aldricht_Ames , após ter sido descoberto , confessou que espiava a_favor_de Moscovo havia nove anos , desde Abril de 1985 .)
(Devido_a a acção de Ames , explicou o actual director de a CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o_que se passava em a URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou a os soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .)
(Depois de Cantanhede , a formação apresenta se hoje em Vila_Real , em o sábado em o Porto e em a próxima quinta_feira em Tomar { ver págs. 10 / 11 de este Fim_de_Semana } .)
(Até 24 de Outubro , a Nova_Filarmonia __ que actualmente é composta por 35 músicos __ estará em Covilhã , Leiria , Paio_Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila_Real e , finalmente , toca em Matosinhos .)
(Entre os variadíssimos patrocinadores de estes concertos , encontram se , entre outras empresas e instituições financeiras , a Rodoviária_Nacional , Portucel , Shell_Portuguesa , Sonae , Banco_Totta_&_Açores e Montepio_Geral .)
(Entre os concertos previstos para Novembro , destaca se o de dia 3 , em o Palácio_Nacional_de_Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira_Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio de a GALP .)
(O rio Grande nasce em o concelho de Torres_Vedras e atravessa todo_o concelho de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 de a Direcção_Geral_da_Qualidade_do_Ambiente .)
(Em este estudo são apontados como principais fontes poluidores as pecuárias , matadouros e esgotos domésticos sendo observados vários casos de contaminação de águas de fontanários e poços .)
(A a sua poluição deve se ainda o desaparecimento de os famosos bivalves negros de a « Mexelhoeira » , uma zona de rochas entre as praias de a Areia_Branca e de o Peralta .)
(As histórias de a poluição de o rio Grande correm toda_a região , desde o aparecimento de cadáveres de animais em a sua foz até a o boato de um surto de hepatite_B que em o ano passado afastou centenas de veraneantes .)
(Em a perspectiva de a autarquia este quadro está em_vias_de melhorar pois existem já projectos para cinco estações de tratamento domésticos de as principais localidades de o concelho e duas centrais de tratamento de dejectos de as suiniculturas para posterior transformação em fertilizante , já candidatas a fundos comunitários , isto para_além de as várias pequenas estações de tratamento que estão previstas em todo_o concelho .)
(A Câmara_Municipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize uma_vez_que a maioria de os apoios financeiros já estará garantida .)
(Comboios de a ONU regressam a a Bósnia central)
(A migalha humanitária)
(A ajuda humanitária , que finalmente recomeçou a mover se em direcção a a Bósnia central , pode revelar se uma arma_de_dois_gumes .)
(Adia o sofrimento de uma população esgotada e esfomeada , mas não o resolve de_vez .)
(Crescem os receios de que antes contribua para prolongar uma guerra devastadora e alimentar os florescentes circuitos de o mercado negro .)
(Quanto_a o projecto paisagístico , as dúvidas persistem .)
(Armindo_Cordeiro , de a Câmara_Municipal_de_Lisboa , afirma ainda não ter sido aprovado nenhum , mas que tal virá a acontecer a_breve_trecho , cabendo a responsabilidade a o Departamento_de_Espaços_Verves , já_que o projecto apresentado por a Junta_de_Freguesia foi recusado por não reunir os requisitos de qualidade necessários .)
(Também Armindo_Cordeiro é peremptório a o afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo_contrário ampliado , assim_como melhorará a situação de os moradores e lojistas de a zona .)
(Acabará com o desleixo e a degradação de o parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar se em poiso de marginais e toxicodependentes .)
(Abílio_Lourenço , de a Comissão_de_Luta_dos_Professores_de_Educação_Tecnológica { Colpet } , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos_Oficinais em professores de Educação_Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação .)
(Como resultado , quando têm alunos , estes docentes limitam se a leccionar aquilo que leccionavam antes de a reestruturação ;)
(as professoras de Têxteis só ensinam Têxteis , os professores de Electrotecnia só dão a « sua » matéria e_por_aí adiante .)
(Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .)
(Como só dominam uma de as matérias de o programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova_Global_de_Educação_Tecnológica , os professores , na_generalidade , não sabem resolver la .)
(A rapariga franzina faz o_que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .)
(Percebe se que a grande massa de gente está ali mais_ou_menos como o Padrão_dos_Descobrimentos ; para proporcionar a a SIC o seu « show » de ilusão , a ideia de que uma multidão entusiástica rodeia o palco , o_que serve a as mil_maravilhas os primeiros planos de as câmaras .)
(As coisas animam se decididamente com «Crocodile_rock» de Elton_John .)
(Os cantores sucedem se , Miguel_Ângelo já pula , por momentos dança a a Elvis e põe o concorrente a dançar .)
(« Quantas Laura_Pausini estão aqui esta noite ? » , pergunta .)
(As duas primeiras jovens fraquejam e Miguel vai logo buscar outra .)
(Parque de Ermesinde pronto em o fim de este mês)
(O novo parque urbano de Ermesinde , que começa a ganhar forma junto a as ruínas de a antiga Fábrica_da_Cerâmica { vulgo Fábrica_da_Telha } , ficará pronto em finais de este mês .)
(É esta a expectativa assumida por o presidente de a Câmara_de_Valongo , Fernando_Melo , empenhado em abrir a os ermesindenses a primeira fase de este novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .)
(Como o PÚBLICO pôde constatar em o local , a ideia é transformar , em esse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado em uma área relvada cruzada por passeios e estadias .)
(Já podem ser vistas algumas de as estruturas que vão integrar o parque , despontando no_meio_de um piso em rebuliço .)
(São os casos de alguns de os caminhos e de o pequeno anfiteatro ao_ar_livre destinado a espectáculos estivais .)
(Hoje e amanhã , decorrem em a Sala_Polivalente_do_Acarte as últimas de « Josa_com_o_Violino_Mágico » de os London_Puppet_Players .)
(Porto ; em o Carlos_Alberto , continua « Luzes_de_Palco » , a última produção de a Seiva_Trupe .)
(Fórum internacional sobre o livro em Lisboa)
(« Que_futuro_para_o_livro_em_a_Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação_Portuguesa_de_Editores_e_Livreiros { APEL } organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , em o Centro_Cultural_de_Belém , em Lisboa .)
(« Que_futuro_para_o_livro_em_a_Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação_Portuguesa_de_Editores_e_Livreiros { APEL } organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , em o Centro_Cultural_de_Belém , em Lisboa .)
(Para_além de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros , está prevista a presença de o comissário europeu com a pasta de a Cultura , Martin_Bangemann , bem_como de vários membros de o Parlamento_Europeu .)
(A discussão centrar se_á em três grandes painéis ; a edição em a sociedade europeia de informação , a dimensão cultural em o Tratado_da_União_Europeia e o mercado de o livro em a Europa ; problemas de comercialização { preço fixo } .)
(O ministro de a Cultura português , Manuel_Maria_Carrilho , encerra o debate .)
(P. __ Qual é a diferença entre trabalhar em teatro e em cinema ?)
(R. __ Em o teatro tenta se encontrar a unidade de o espectáculo , cria se um tempo , e não um momento __ cria se um tempo fora_de o tempo .)
(Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa .)
(Devido_a o lado fraccionado de o cinema , trabalha se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão , de emoção de vontade __)
(é um trabalho sobre o detalhe .)
(Foi em 1913 que a aventura teve início .)
(Jesse_Lasky , a conselho de Sam_Goldfish { depois Goldowyn } dá a primeira oportunidade a DeMille para fazer um filme ; « The_Squaw_Man » .)
(O palco de as filmagens seria New_Jersey .)
(Os sicários de o faraó Edison , cujo « trust » controlava as patentes de as máquinas de filmar forçaram o grande êxodo .)
(Eis lo de abalada para Flagstad , Arizona , com mais quatro cúmplices , entre eles o actor Dustin_Farnum .)
(Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste { seguindo , como os pioneiros , as palavras de Horace_Greeley ; « Go_west_young_man_,_and_grew_up_with_the_country » } e assenta arraiais em um velho celeiro comprado em uma zona quase deserta ; Hollywood .)
(Se outros já por lá andavam , fugidos a a ira faraónica , é a_partir_de então que a zona começa o seu « boom » , tornando se , em poucos anos , a capital de os sonhos .)
(Nascia a nova « Terra_Prometida » .)
(O filme foi um êxito e DeMille até a o fim de a primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade de os filmes de a sua carreira .)
(Desde_logo se manifestou a habilidade de o « regisseur » controlando mais_de um filme em simultâneo .)
(É paradigmático o caso de « A_Marca_de_Fogo » { The_Cheat } , esse filme que marcou a crítica francesa e o cinema de vanguarda de os anos 20 , que fez de ele a sua bandeira e deu a o cinema a categoria de arte { a sétima } .)
(« A_Marca_de_Fogo » foi filmado em 1914 em simultâneo com « The_Golden_Chance » , o primeiro de_dia e o segundo de_noite .)
(Estreado um ano antes de « Nascimento_de_Uma_Nação » , « A_Marca_de_Fogo » é uma obra surpreendente por tudo_o_que trouxe de_novo em_termos_de linguagem cinematográfica , em os enquadramentos e em a iluminação de interiores .)
(Mas o programa cultural abre logo a as 22h00 de o dia 3 de Julho , uma sexta_feira , com a actuação de a Orquestra_Ligeira_do_Conservatório_de_Coimbra , em a Praça_do_Comércio , e encerra em o mesmo local e a a mesma hora em o domingo , dia 12 , com os Cool_Hipnoise .)
(Este mesmo espaço , em o coração de a cidade , acolhe ao_longo_de a semana e sempre a a mesma hora um espectáculo de música e dança sevilhana { dia 6 } , o grupo Negros_de_Luz { dia 7 } , Fausto { dia 8 } , Cesária_Évora { dia 10 } e Carlos_do_Carmo { dia 11 } .)
(Muito perto , em as principais ruas de a Baixa_de_Coimbra , a animação será constante , garante a organização .)
(A os saltimbancos , bombos e gigantones juntar se_ão , ao_longo_de os vários dias de festa , a música , o malabarismo , animações de fogo , teatro e fantoches .)
(P. __ Há algo de verdadeiramente diferente em « Where_In_The_World , o seu último trabalho ?)
(R. __ Penso que o fundamental é que « Where_In_The_World » é o primeiro álbum mesmo « de a banda » , é só isso .)
(O álbum funciona mais como uma afirmação , é feito como um todo , não soa como três ou quatro discos diferentes .)
(Não se construiu um mundo diferente para cada_um de os seus temas , em estúdio .)
(Embora haja um lado frustrante ;)
(quando , finalmente , conseguimos um disco realmente de a banda , ficamos sem um de os músicos .)
(Menores em bordel encerrado por a PJ)
(A directoria de Faro de a Polícia_Judiciária encerrou em a passada quarta_feira , após denúncia , e em a sequência de investigações que estavam a ser feitas em o Algarve sobre o aliciamento de mulheres para a prostituição , um bordel em a zona de Ferreiras .)
(Em a operação foram detectadas , entre outras , quatro jovens com idades compreendidas entre os 16 e os 18 anos , que eram forçadas , segundo a PJ , a exercer a prostituição .)
(Lei_da_Greve fica hoje pronta)
(O PSD decidiu deixar hoje pronta a Lei_da_Greve .)
(Para isso , depois de o debate na_generalidade agendado para hoje , pedirá a avocação de os artigos de o seu projecto_lei , de_maneira_a deixar feita a discussão em a especialidade , « despachando » assim esta questão antes de férias .)
(Em protesto contra esta « pressa » social_democrata , que deitará por_terra o projecto de o CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei_Orgânica_do_Ministério_Público , que regressou a o Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes de o prazo regimental .)
(Assim , a aprovação de esta lei , prevista para amanhã , obrigará a a realização de uma sessão extraordinária , já marcada para a próxima quarta_feira .)
(Um líder sempre tem os seus fiéis .)
(Mas , com a normal tendência para a redução de a realidade , passou se a falar não apenas em a « Escola_do_Porto » , conceito com origem em uma falácia regionalista já muito afastada , mas em uma já mesquinha e inexistente « Escola_do_Siza » .)
(A arquitectura de Siza_Vieira não o permite , talvez porque em todo_o lado seja próprio de a liderança cultural , o não se submeter a as regras que ela própria cria .)
(Como estilo que nunca se chega a definir , como caminho que está sempre interminado , a « obra_do_mestre » é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável .)
(Em Setúbal , uma pequena obra prima)
(« Apaixonei me imediatamente por a « Casa_dos_Espíritos » .)
(Telefonei mil vezes para a agente de Isabel_Allende , e finalmente consegui , isso foi em os Estados_Unidos , onde forcei Isabel a ver « Pelle_,_o_Conquistador » antes de a estreia em a Dinamarca .)
(Isabel respondeu me que ia pensar em a proposta .)
(Em o dia seguinte ligou para mim , e disse que estava interessada .)
(Agora , o financiamento de o projecto foi muito complicado , tentei em a Suécia e mais tarde consegui em a Alemanha __)
(este filme é mesmo internacional .)
(Mas a adaptação a o cinema foi fácil .)
(A minha ambição era a de contar exactamente a mesma história de a de Isabel .)
(Depois tive que encontrar os melhores actores que há em este mundo , o_que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa_dos_Espíritos » .)
(Optávamos por filmar em Portugal porque era demasiado difícil em o Chile , onde as autoridades não vêem com_bons_olhos , ainda hoje , uma recriação cinematográfica de o golpe de estado contra Salvador_Allende .)
(Tentámos em a Espanha __)
(mas sairia muito caro .)
(E devo dizer que a parte portuguesa de a nossa grande equipa tem sido eficaz e prestável .)
(As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille_August que ainda revelou que « A_Casa_dos_Espíritos » terá a sua primeira estreia em a Alemanha em Outubro de este ano .)
(O estado de a arte)
(A reinvenção de Gutenberg)
(Calmamente , sem grandes foguetes de « marketing » , acaba de acontecer um de aqueles pequenos passos em a informática que podem significar uma grande revolução para o mundo de a comunicação tal_como o conhecemos .)
(Trata se de a aliança entre a Adobe , a mais importante empresa em o ramo de a concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por_cento de o mercado de programas de navegação em a Internet com o produto que lhe deu o nome .)
(Música irlandesa em Évora ; os Wingers tocam em a Feira_de_São_João , em aquela cidade .)
(Música irlandesa em Évora ; os Wingers tocam em a Feira_de_São_João , em aquela cidade .)
(A as 21h .)
(Em o âmbito de o Ciclo_Jovens_Compositores , organizado por o Acarte de a Fundação_Gulbenkian , pode escutar se a obra « ...Há_Dois_Ou... » , de António_de_Sousa_Dias .)
(Os intérpretes são João_Natividade { movimento } , Luís_Madureira { voz } , Olga_Pratts { piano } , Pedro_Wallenstein { contrabaixo } , António_de_Sousa_Dias { percussão } e Clemente_Cuba { desenho de luzes } .)
(A as 21h30 .)
(A atleta e o seu técnico , João_Campos , elegeram a corrida de 10.000m como um meio de ela se sagrar campeã olímpica .)
(« Apesar_de ser a recordista mundial de os 5000 m , é em os 10.000m que a Fernanda se exprime melhor » , considera Campos .)
(« Dado_que os horários de as duas provas , légua e dez mil , são incompatíveis , decidimos a concentração apenas em o maior . »)
(Fernanda_Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que , decerto , irá encontrar __ muito calor e humidade .)
(« O clima é igual para todos e não me preocupa muito .)
(Iremos com_antecedência para nos adaptarmos .)
(Claro que preferia correr em condições idênticas a as que encontramos em Portugal , mas , não sendo possível , paciência . »)
(Quanto_a adversárias , a sua posição é digna de uma recordista mundial ;)
(« As mais temíveis deverão ser as de o costume , em especial a etíope Tulu .)
(A [ sul_africana ] Meyer não sei se escolherá os 10.000m ou a maratona e as chinesas apresentam altos e baixos e nunca repetiram as marcas de 1993 . »)
(Em o Word , o salto de a versão 2.0c para a 6.0 significou uma alteração profunda em a orientação de o programa .)
(Em_vez_de acrescentar uma infinidade de características novas , o novo Word privilegiou a consistência de funcionamento e a facilidade de acesso e de aprendizagem .)
(Um de os objectivos de o novo Word foi também assegurar a máxima coerência entre as versões para Windows e para Macintosh .)
(Desde o manual { que é o mesmo para os dois produtos } a o formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .)
(Ambas as versões se baseiam em o mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft __ embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows ;)
(por_exemplo , o excelente « search_and_replace » tem características que só existiam em a versão 5.1 para Mac .)
(O WordPerfect , por seu lado , a o passar de 5.2 para 6 tornou se praticamente em um novo produto .)
(Foi , de os três , o que teve a alteração mais radical e , por isso , é o que apresenta a maior quota_parte de problemas .)
(Quando as imagens de o Cobe foram publicadas , elas emocionaram toda_a_gente .)
(Afinal elas representavam o embrião de o nosso Universo .)
(Um embrião tão primitivo que quase parecia impossível recuar mais em o tempo .)
(No_entanto , Smoot pensa que vai ser possível ir ainda mais longe .)
(« Penso que é possível recuar ainda mais em o tempo » , diz o astrofísico .)
(« Acho que vai ser possível aprender algo mais sobre a inflação de o Universo e sobre o seu princípio .)
(Acho que é mesmo possível chegar até a o Big_Bang .)
(A grande questão é saber se havia alguma coisa antes de aquilo que chamamos o Big_Bang ou se saltámos de o nada para o algo . ")
(Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo a a defesa menos batida de a prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação de as últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender a o quarto lugar em a competição após um mau início de época .)
(A liderança é agora repartida entre Tirsense e Rio_Ave , ambos com onze pontos , contra dez de o Campomaiorense , que foi empatar { 2_2 } , em o sábado , a a Madeira , frente_a o Nacional , e de a Académica .)
(Logo atrás , surge o surpreendente Desportivo_das_Aves , que foi golear fora o Sporting_de_Espinho , por 3_0 , e a Ovarense __ empate a duas bolas em o Algarve com o Louletano __ , ambos com nove pontos .)
(A diferença mínima entre os primeiros reflecte uma_vez mais o equilíbrio de a prova , tanto_mais_que o primeiro e o décimo_quarto de a classificação geral estão separados somente por quatro pontos .)
(Referência maior para o Espinho , que , depois de , em a temporada passada , ter disputado a I_Divisão , está a ter um comportamento desastroso , pois é o « lanterna vermelha » .)
(Cinco pontos em oito jogos é muito pouco para um clube que procura o regresso a a prova maior de o futebol português .)
(Entretanto , os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3_1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior .)
(Em os restantes encontros , o Torrense foi garantir o empate { 0_0 } em Matosinhos perante o Leixões , enquanto as vitórias tangenciais { 1_0 } de o União_de_Leiria sobre o Leça e de o Chaves contra o Felgueiras , vieram elevar para 22 os golos marcados em esta 8ª jornada , que forneceu quatro vitórias de os visitados , quatro empates e apenas uma vitória fora .)
(O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por_parte_de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções de o Banco_de_Portugal apresentaram se eficazes , quebrando a tendência de queda , por_vezes acentuada , de a divisa nacional .)
(A peseta manteve se em o topo de o mecanismo de taxas de câmbio de o SME)
(R. __ Era o meu ano de agregação em Filosofia ; concluí a em esse mês em a Sorbonne comentando uma frase de Einstein sobre a compreensibilidade de o mundo .)
(Mas nunca fui um dirigente de o movimento , apenas um simples peão .)
(Tenho 46 anos , ou_seja , pertenço exactamente a essa geração , facto de que me orgulho muito .)
(Penso que em_relação_a as minhas filhas , que têm hoje 23 e 20 anos , tive muito mais sorte , apesar_de ter crescido em uma sociedade que era certamente mais autoritária que a de elas .)
(As relações entre pais e filhos são hoje de melhor qualidade .)
(P. __ As suas filhas compreendem o_que se passou em Maio 68 ?)
(Compreendem o_que é_que vocês queriam ?)
(Enviado_Especial , RTP 1 , com os mineiros portugueses de Espanha)
(Filões de a morte)
(Em o momento em que a União_Europeia decidiu abandonar a exploração de o carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses em o Norte_de_Espanha , em as províncias de León e de as Astúrias , condenados a assistir a o encerramento de as minas onde trabalham .)
(Partiram para um El_Dorado , deparam se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou de o desemprego forçado .)
(A UE é o principal parceiro comercial de a Rússia , representando 37 por_cento de o total de as trocas comerciais contra 24 por_cento no_caso_de as restantes ex repúblicas soviéticas , ou quatro por_cento com os Estados_Unidos .)
(Com exportações para a UE de 15,5 mil milhões de ecus e importando o equivalente a 11,5 mil milhões , a Rússia mantinha em 1993 um excedente comercial , face_a os europeus , de quatro mil milhões de ecus .)
(Não é de estranhar , porque entre os comensais reunidos em o dia 29 de Agosto em casa de o romancista norte_americano William_Styron , prémio Pulitzer , em Martha's_Vineyard , uma ilha a o sul de Boston , Massachusetts , não se encontrava apenas o Presidente de os Estados_Unidos , mas sobretudo esses dois grandes obcecados de os livros que são o Nobel colombiano Gabriel_García_Márquez e o mexicano Carlos_Fuentes , último prémio Príncipe_das_Astúrias_de_Literatura .)
(Toda_a_gente acreditou que essa reunião , realizada em plena crise de os « balseros » cubanos , tinha sido programada para falar de a nova crise aberta entre Cuba e os Estados_Unidos e , dada a personalidade de os convivas __ García_Márquez tem uma relação estreita com Castro e Fuentes defende o fim de o embargo norte_americano para que se inicie uma nova etapa em o longo contencioso de a ilha caraíba com o seu poderoso vizinho __ , deu se como ponto assente que Cuba tinha de ter sido « o » assunto .)
(A o conseguir o quinto tempo em a « super pole » , com 1m 14 , 511 s , Amorim ficou a 836 milésimos de segundo de a « pole_position » de Fabrizio_Giovanardi , em Alfa_Romeo 155 , e vai partir hoje de a terceira linha de a grelha de partida , depositando grandes esperanças em a corrida ;)
(« O carro está bem equilibrado e estamos esperançados para a corrida » .)
(Amorim ainda tentou em a « super_pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso em a chicane ;)
(« Confesso que entrei depressa demais .)
(O carro atravessou se , primeiro para_a_direita e depois para a esquerda , o_que me levou a tirar o pé de o acelerador .)
(O resto correu bem , mas a volta já estava comprometida . »)
(Quanto_a Pedro_Matos_Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo_de o habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o_que o deixou fora_de a « super_pole » .)
(O carro alemão teimou em não se adaptar a o traçado de o circuito , o_que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » de o seu carro .)
(São jovens , de_facto .)
(Também por isso , em a FPJ pensa se já em Sydney .)
(E espera se o mesmo de sempre .)
(Que para o próximo ciclo olímpico o projecto não seja para dois , mas para quatro anos .)
(Como diz João_Roquette ;)
(« Espero que o Projecto_Sydney comece em o dia em que eles chegarem a o aeroporto , em o regresso de Atlanta . »)
(P. __ Qual foi a opinião que já exprimiu a os parceiros { e a o Governo } sobre a concertação estratégica proposta por o « Plano_Cavaco » ?)
(R. __ Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .)
(Os acordos de concertação social têm vigorado sempre por um ano .)
(Agora temos uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .)
(Parece me lógico ligar um acordo de concertação social a o Quadro_Comunitário_de_Apoio { QCA } e a o PDR , em a vertente específica de um acordo de concertação social e , mais do_que isso , porque o primeiro_ministro afirmou aqui , em a reunião , que está disposto a que o próprio acordo contemple medidas de acompanhamento e de avaliação de o QCA e de o PDR , visto_que pode acontecer que os cenários macro_económicos e macro_sociais se alterem face_a o previsto em o PDR e em o QCA .)
(E essas alterações deverão ser discutidas com os parceiros sociais e não apenas decididas por o Governo .)
({ mandar para os gráficos })
(Negócios em o Oriente)
(Uma questão de tamanhos diferentes)
(Dois empresários , um chinês de Hong_Kong e outro português , encontram se para falar de negócios .)
(O primeiro começa por explicar que está ligado a a construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário em as medidas exigidas .)
(Porquê ?)
(Porque a exiguidade de espaço em Hong_Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .)
(Para que se aproveite o espaço ao_máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o_que acontece com a casa de banho .)
(Por isso , em Hong_Kong as medidas_padrão ficam muitos centímetros abaixo .)
(« A o princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra .)
(Depois , como ele nunca mais saía , comecei a espreitar .)
(Foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas » , contou José_Lopes .)
(O pedreiro adiantou que ainda esteve tentado a dirigir se a o carro « e dizer a o fulano que o Carnaval já acabou » .)
(Só não o fez porque o empreiteiro de a obra o demoveu .)
(Mais tarde , o Ford_Fiesta voltou a parar em o mesmo local __ a a esquina de a rua de a Pensão_Beira_Baixa , onde Carlos_Miguel almoçou , e também muito próximo_de um eucaliptal onde o rapto se consumou .)
(Só que , desta_feita , o homem , em_vez_de a barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros .)
(José_Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .)
(O filme de o rapto)
(O estudante nunca falsifica uma assinatura , deixa descansar o seu encarregado de educação , que vê em ele um grande futuro .)
(O estudante não bebe , saboreia .)
(Brennan e Laurent_Filipe revelam uma maior segurança instrumental , a bateria de Acácio_Salero { visiense apostado em desmentir a macrocefalia nacional que em o jazz é pouco menos do_que ditatorial } mantém um grau de atenção a o que se passa a a sua volta absolutamente indispensável a a afirmação de qualquer bom jazzman , e o contrabaixo de David_Gausden , embora fraquejando quando lhe compete marcar o sentido de a marcha , cumpre razoavelmente a sua função colectiva .)
(Uma palavra final para sublinhar três elementos essenciais , clara e inteligente__mente valorizados por Patrick_Brennan ; o prazer e a alegria de tocar { sem os_quais , aliás , a música de Monk é inacessível } , relembrando que , mais do_que um emprego , o palco é um local de paixão ; o peso de o humor em o desenvolvimento de as notas e , acima_de tudo , a sua presença peripatética , mesmo quando instrumentalmente afastado de o discurso , dançando os silêncios e coreografando os tempos .)
(É esse um de os grandes segredos de a música de o pianista { cujos bailados foram , quase sempre , interpretados como uma mera excentricidade exibicionista } .)
(É_que é a dançar que Monk se entende .)
(Favoritos em_frente em a Taça_do_Grand_Slam)
(O croata Goran_Ivanisevic , o norte_americano John_McEnroe , o checoslovaco Petr_Korda , o francês Henri_Leconte e o holandês Richard_Krajicek foram os primeiros a assegurar a passagem a a segunda ronda de a Taça_do_Grand_Slam em ténis , competição que está a ser disputada em Munique { Alemanha } e que está dotada com seis milhões de dólares { cerca_de 840 mil contos } em prémios .)
(Ivanisevic , nº 4 de o « ranking » mundial , encontrou algumas dificuldades para bater o francês Guy_Forget { 7_5 e 6_4 } , acabando por se impôr em a batalha de o serviço .)
(O francês conseguiu dez ases em o encontro , contra 17 de o croata , que está perto_de atingir a incrível marca de mil ases este ano .)
(Ivanisevic vai defrontar em a segunda ronda o norte_americano John_McEnroe , que eliminou o sueco Niklas_Kulti { 6_1 e 6_4 } .)
(McEnroe , que em as últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades em o seu casamento com a actriz Tatum_O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo_o seu repertório de pancadas espectaculares .)
(Henri_Leconte , que venceu o sul_africano Wayne_Ferreira { 3_6 , 6_3 e 6_0 } , vai defrontar em a próxima ronda o vencedor de o encontro entre Pete_Sampras { EUA } e Alexander_Volkov { Rússia } .)
(Também Petr_Korda não encontrou facilidades para derrotar o australiano Wally_Mansur { 2_6 , 7_5 e 6_4 } , esperando agora por o norte_americano Michael_Chang , que bateu o seu compatriota André_Agassi { 6_4 e 6_2 } .)
(Por_fim , o jovem holandês Richard_Krajicek teve o encontro mais fácil de esta primeira ronda , batendo o espanhol Emílio_Sanchez { especialista em pisos mais lentos } por 6_3 e 6_2 .)
(Em a próxima jornada , Krajicek defrontará o vencedor de o encontro entre Stefan_Edberg { Suécia } e Michael_Stich { Alemanha } .)
(« Mundiais » de atletismo confirmados para Estugarda)
(Eles representam mais um aborrecimento do_que uma ameaça para o Governo , comentou Sergio_Ramirez , o sandinista que preside a o Parlamento .)
(« O perigo é a internacionalização de o conflito , por_causa_de a instabilidade que os grupos armados causam em as zonas onde operam » .)
(Tony_Bryant , líder de os « Comandos_L » , uma organização hostil a o regime de Fidel_Castro e sediada em Miami , admitiu a o « Washington_Post » que está a ajudar os « Recontras » em a luta contra Violeta_Chamorro e os sandinistas .)
(Identificado corpo de Alain_Fournier)
(O corpo de o escritor francês Alain_Fournier , autor de « O_Grande_Meaulnes » , morto em o começo de a I_Guerra_Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção_Regional_de_Assuntos_Culturais_Franceses , em a cidade de Metz .)
(Os despojos de o escritor francês era um de os 19 cadáveres descobertos em Novembro , em a região de Verdun , local de a batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain_Fournier tinha sucumbido .)
(O autor de « O_Grande_Meaulnes » { edição portuguesa em a Relógio_d'Água } pertencia a o 288º Regimento_de_Infantaria que aí combateu .)
(O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , por a equipa chefiada por o antropólogo Fredéric_Adam , que comprovou a estatura de o esqueleto , a sua idade a a data de a morte e a compleição física , por comparação com documentos de a época .)
(Contra a lenda que falava de a morte por tortura de o escritor , a as mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que « a morte de Henri_Alban_Fournier , dito Alain_Fournier , se deveu a impactos de balas » .)
(Foi em 22 de Setembro de 1914 .)
(R. __ Não , de todo .)
(O_que acontece é que , em a altura em que foram feitas as estimativas de as receitas em o orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado por o Fundo_Monetário_Internacional poderia ser optimista .)
(Isso implicou uma maior incerteza e estimativas acrescidamente prudentes .)
(A confirmação de que as perspectivas de crescimento não são , afinal , tão favoráveis só veio validar essa abordagem .)
(P. __ Quer dizer que nunca se acreditou em um crescimento de três por_cento e que a estimativa de a receita foi feita , desde o início , a pensar em dois por_cento ou menos ?)
(Os outros operadores são os membros negociadores { intervêm em a negociação em bolsa , introduzindo directamente em o sistema ofertas de compra ou de venda } e os membros compensadores , que além_de as funções de os anteriores , participam , designadamente , em os procedimentos de liquidação de contratos em as datas de vencimento e em o processo de constituição , substituição , redução e libertação de garantias .)
(O futuro sobre OT_10 { uma taxa de juro de longo prazo } conta , a a partida , com nove « market_makers » , significativamente mais do_que os cinco que cumprirão indêntica função para o futuro sobre o PSI_20 { um índice bolsista calculado para uma carteira de 20 títulos } .)
(O contrato sobre a Lisbor a três meses { taxa de juro de curto prazo , correspondente a a média de as taxas praticadas em o mercado monetário interbancário } só começará a ser negociado em o início de Julho mas já tem garantidos seis « market_makers » .)
(Segundo o Instituto_Nacional_de_Estatística { INE } , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o_que resultou em um défice comercial de 255,8 milhões de contos .)
(A taxa de cobertura de as importações por as exportações melhorou , situando se em 50,9 por_cento , contra 45,1 por_cento em os cinco primeiros meses de 1994 .)
(Em Maio verificou se um aumento de 19,3 por_cento em as exportações e uma queda de 4,3 por_cento em as importações , o_que permitiu uma diminuição de 19,2 por_cento em o défice comercial mensal , em_relação_a o mesmo mês de 1994 .)
(As compras a os PALOP { Países_Africanos_de_Língua_Oficial_Portuguesa } aumentaram 45,5 por_cento de Janeiro a Maio de este ano , face_a idêntico período de 1994 , enquanto as vendas a o Japão subiram 34,6 por_cento em o mesmo período .)
(« O caso tem sido absolutamente devastador para a agência .. tanto em_termos_de público como internamente » , disse um funcionário de a Administração .)
(« Temos de o ultrapassar ... a fim de restaurar a confiança de o Congresso e de o público » .)
(O presidente cessante de a comissão senatorial de serviços secretos , Dennis_DeConcini , democrata de o Arizona , afirmou ;)
(« Creio que era tempo de Woolsey sair » .)
(E deu como motivos ele não haver despedido quadros que não conseguiram detectar a_tempo o trabalho de sapa que Aldrich_Ames andava a realizar .)
(A banda sonora de « Thirtysomething » é a de uma série televisiva , domínio onde a música vem sendo tratada pior que em o cinema .)
(Claro que também faz os usuais recursos a_fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora_de o comum , e os temas repescados de Ray_Charles como de Rickie_Lee_Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito de a série .)
(Mais importante que isso , a música composta por Snuffy_Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando de o seu enredo e de a sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .)
(Predominantes em o trabalho de Walden são guitarra e piano , mas os instrumentos que usa são relíquias de o início de o século passado , porque estes têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .)
(Empregou , para_além_de isso , tons ressonantes e profundos , de_forma_a aumentar a densidade emotiva .)
(De aí resulta uma música com uma individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas ao_mesmo_tempo com um sentido de passado e de amadurecimento .)
(O ditador terá sabido evitar , assim , as três características que marcaram os regimes totalitários de Hitler e Estaline ; modernização , mobilização e expansão .)
(« Salazar quis reinserir Portugal em a sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga_da_Cruz .)
(Também não tinha veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar a febre política » .)
(Também não tinha veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar a febre política »)
(De o mesmo modo , o seu regime não estava vocacionado para a expansão ;)
(« Ele herdou um império colonial e o seu objectivo foi nacionaliza lo , conserva lo . »)
(O historiador sublinhou que António_de_Oliveira_Salazar governou Portugal sob uma Lei_Constitucional { a de 1933 } que não era « ditatorial » ;)
(« Não há nada em ela que obrigue o regime a ser ditatorial .)
(Nem_sequer havia proibição de partidos » .)
(Como é_que , então , aconteceu a ditadura ?)
(« Por a via administrativa . »)
(Através de a « policialização de o Estado » e de o esvaziamento de o sistema representativo .)
(« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes de a Assembleia_Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga_da_Cruz , que , apesar_disso , encontra algum « pluralismo » em o salazarismo .)
(« A União_Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início de a guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa a a União_Nacional ».)
(« A arte suprema de saber durar »)
(Saddam_Hussein regozija se com o derrube de Gorbatchov ;)
(Kadhafi , de a Líbia , fará o mesmo .)
(Kadhafi , de a Líbia , fará o mesmo .)
(A Bolsa cai e o preço de o petróleo sobe .)
(Quarta_feira , 21)
(« As pessoas que assistem a tais sessões saem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração de aquele condomínio .)
(« Todas estas práticas deveriam ter locais específicos .)
(Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto » , defende .)
(Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto » , defende .)
(A finalizar , o protesto solicita uma intervenção de o presidente de a Junta_de_Freguesia , « a_fim_de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » .)
(O autarca remeteu cópias de o ofício a a delegação de saúde responsável por a área de Alverca e a a administração de a Lusomundo , empresa proprietária de a sala de cinema em_causa .)
(Afirmações extraordinárias exigem provas extraordinárias .)
(Drosnin e muitos de os seus seguidores aceitam acriticamente o episódio Rabin como « prova extraordinária » de o código de a Bíblia .)
(Mais grave , a afirmação de os « media » é de que foi « demonstrada cientificamente » a realidade de os códigos .)
(Ora , a verdade é bem diferente ;)
(não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo_o processo nada tem a ver com Ciência , ao_contrário_de o que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .)
(A técnica utilizada por Drosnin é muito simples .)
(Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem_como uma adaptação de o hebraico para o português .)
(Passo 1 ; pegue em um texto qualquer , de_preferência grande .)
(Passo 2 ; elimine todas_as vogais , espaços e pontuação , ficando apenas com uma longa cadeia de consoantes .)
(Passo 3 ; pense em um número inteiro , digamos 7 .)
(Passo 4 ; faça uma bola em_torno_de uma consoante qualquer de a sua cadeia , e a_partir_de essa em_torno_de todas_as consoantes contadas de 7 em 7 { 7ª , 14ª , etc. } , construindo uma nova cadeia de consoantes .)
(Passo 5 ; pegue em a nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser .)
(Se sim , BINGO !)
(Acertou .)
(Se não , repita os passos 3 a 5 variando o_que quiser até conseguir alguma coisa interessante .)
(Pode , por_exemplo , começar a nova cadeia em qualquer de as milhares de consoantes a a sua escolha .)
(Ou , em_vez_de contar de 7 em 7 , pode contar de 33 em 33 .)
(Ou acrescentar vogais diferentes .)
(Tem milhares de milhões de variações a o seu dispor .)
(Para ter uma ideia , o texto de a Torah tem 304.805 consoantes ;)
(o nome de Rabin , em a « previsão » de Drosnin , aparece contando cada 4772 letras a_partir_de a 4333ª .)
(Descida de 20 por_cento registada em Abril)
(Ponte_Vasco_da_Gama alivia trânsito em Vila_Franca)
(A abertura de a nova Ponte_Vasco_da_Gama parece estar a influenciar de uma forma positiva o trânsito em a cidade de Vila_Franca_de_Xira .)
(A Polícia_de_Segurança_Pública vila_franquense efectuou , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação em a cidade e detectou uma redução de tráfego de a ordem de os 20 por_cento comparativamente com as médias registadas em 97 .)
(A moção apresentada por a bancada socialista defendeu com rigor o projecto de o Governo para a criação de regiões administrativas , considerando o uma boa base de trabalho , e acrescentou lhe argumentos para impor a necessidade de a sua concretização .)
(Orlando_Magalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o Norte de o país , apesar « de o seu peso económico » , tem sido a « região menos beneficiada por os fundos comunitários » , em_relação_a as zonas de o Sul e , por isso , menos desenvolvida .)
(As assimetrias regionais foram , de_resto , os argumentos base para defender uma moção que considera a regionalização « uma reforma essencial a o Estado » .)
(A bancada de a CDU concordou e reforçou politicamente o teor de o documento socialista .)
(« A regionalização , além_de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António_Graça .)
(Por o PP , Miguel_Teixeira começou por defender as virtudes de a regionalização com base em a sua experiência pessoal ;)
(« Eu nasci e vivi em Vila_Real até a os 17 anos e por isso senti em a carne o isolamento de o interior » .)
(No_entanto , o deputado popular acusou « receios de bairrismos exacerbados » e acabou por seguir a linha de o líder de o partido , a o rejeitar a criação de regiões em_favor_de mais poder para as autarquias .)
(Fundos comunitários para empresas de o presidente de a Câmara_de_Esposende)
(Figueiredo pede inquérito a as Finanças)
(O presidente de a Câmara_de_Esposende , Alberto_Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir a o ministro de as Finanças um inquérito a todos_os fundos comunitários que as suas empresas receberam em os últimos anos .)
(O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge em a sequência de as insinuações que o candidato de o PP , Franklim_Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente de a autarquia para obter este tipo de apoios de o Governo .)
(Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em_causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos que não fiquem dúvidas » .)
(Alguns estudos em que foram usadas definições de depressão mais restritas do_que as internacionais apuraram taxas mais baixas __ de três a cinco por_cento .)
(No_entanto , este especialista , psiquiatra em o Hospital_de_Santa_Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência de a depressão seja diferente em o nosso país , por o que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » .)
(As principais preocupações médicas de a actualidade são , segundo Filipe_Arriaga , « a elevada morbilidade associada a a depressão e a o suicídio » .)
(« A depressão é o principal factor de risco de o suicídio , está em primeiro lugar em as causas que levam a o acto suicida » , acrescenta .)
(Primeiro_ministro israelita conferencia amanhã com Arafat)
(O PRIMEIRO_MINISTRO israelita , Yitzhak_Rabin , e o chefe de a Autoridade palestiniana , Yasser_Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa_de_Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem a a agência noticiosa France_Presse um conselheiro de o chefe de a OLP .)
(A peça de o jovem dramaturgo Sergi_Belbel { Prémio_Nacional de a Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 } tem muito de futurista .)
(Mas o futuro de que fala é mais_ou_menos próximo .)
(Repressão , discriminação , transgressão são as molas de a comédia posta em cena por Inês_Câmara_Pestana .)
(O repressor apela para o transgressor e vice_versa .)
(O repressor apela para o transgressor e vice_versa)
(A repressão de o tabagismo , por_exemplo , atrai a transgressão .)
(E é de essa transgressão que nasce o espectáculo cruel de o Teatro_do_Século .)
(Uma verdadeira dança de a morte .)
(Ou de a vida tomada como um desporto de altíssima competição .)
(É proibido fumar .)
(Mas toda_a_gente fuma { às_escondidas } incluindo os proibicionistas .)
(SUBJ:np_ Se , espectador distraído , ADVL:acl_ os nomes de actores como Teresa_Roby , Inês_Câmara_Pestana , António_Filipe , Elisabete_Piecho , Manuela_Pedroso , Marina_Albuquerque , Orlando_Ségio e Rui_David não te dizem nada , aproveita a noite de hoje { a as 22h } para ir a a Rua_do_Século ver o prodígio de uma companhia em que os actores parecem ligados a a corrente .)
(Porque corrente magnética não falta a a encenadora , que , em espectáculos como « Crimes_e_Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez de o Teatro_do_Século uma referência incontornável em o panorama de o teatro português em os anos 90 .)
(Equilíbrio a Norte)
(Angola)
(Butros_Ghali deixou promessas)
(O SECRETÁRIO_GERAL de a Organização_das_Nações_Unidas { ONU } , Butros_Butros_Ghali , deixou ontem a o princípio de a tarde Luanda com a promessa de que até a o fim de Agosto deverão chegar a Angola as unidades de infantaria que faltam para se completar a Missão { Unavem_III } .)
(Ele pintor , 26 anos , chamado Johnson , ela professora , 28 anos , Edel de seu nome , entraram em o carro de um taxista de apelido São_Pedro , 40 anos .)
(A troca de palavras menos agradáveis começou logo , antes de arrancarem , por_causa_de a curta distância de a viagem .)
(Em o sinal vermelho seguinte , a coisa ficou tão feia que o casal abriu as portas e saiu de o carro .)
(O taxista não se ficou e , com a segurança que a dimensão de o seu porte lhe dá , foi atrás_de eles , exigindo o seu dinheiro .)
(A actual administração de a TVI , presidida por Miguel_Paes_do_Amaral , líder de o grupo SOCI , e a Antena_3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social de o quarto canal português .)
(A Media_Capital { de o grupo SOCI } , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 .)
(Em essa assembleia devem ser apresentados , pelo_menos , dois projectos de recuperação de a TVI ; o de a Media_Capital e de a Antena_3 { a principal televisão privada espanhola } e o de o grupo Lusomundo , associado a o empresário macaense Stanley_Ho .)
(De momento , ambos os grupos estão em contactos com os vários credores para assegurarem o respectivo apoio , pois é necessário que os votos favoráveis a uma de as propostas venham de um conjunto de credores que detenham pelo_menos 75 por_cento de a dívida de a TVI , que ascende a 17 milhões de contos .)
(Entre as mais belas « fotografias de cinema » de o mundo as de a agência_Magnum ocupam o primeiro plano .)
(São as que procuraram o cinema fora_de o cenário ;)
(são as que procuram os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema em o trabalho .)
(Estas imagens que publicamos de Cartier_Bresson , Robert_Capa , Eve_Arnold ou Dennis_Stock , entre outros , demonstra , uma_vez_mais , a vocação totalizadora de a Magnum , a capacidade em acompanhar de_perto fenómenos mais importantes de a história de a humanidade .)
(Uma exposição de fotografias , concebida em_conjunto com o livro « Magnum_Cinema » , poderá ser vista em Fevereiro , em Lisboa , em a Culturgest .)
(Ter como amigos pessoas sábias , bem sucedidas e eventualmente belas é um privilégio .)
(Digamos que a qualidade de os amigos , para_além_de a qualidade de a sua amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida .)
(Que o meu querido amigo João_Carlos_Espada tenha acesso a os sabores de uma de as tradicionais bolsas de a erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria de a minha qualidade de vida .)
(Mais tarde ou mais cedo , quando nos encontrarmos , usufruirei , eu também , de as experiências de que ele agora desfruta .)
(Entretanto , eu __ e os milhares de pessoas que o leram em o PÚBLICO { de a passada segunda_feira } __ vou me contentando com as suas Cartas_de_Inglaterra .)
(Um quarteto formado por Bob_Mover { sax alto e voz } , Carlo_Morena { piano } , Pedro_Gonçalves { contrabaixo } e João_Silvestre { bateria } actua a_partir_de as 23h , em a catedral lisboeta de o jazz ; em o Hot_Clube de Portugal .)
(Uma « autêntica » big_band , constituída por 16 músicos , com alguns de os temas mais conhecidos de o reportório « standard » liderada por o trombonista Claus_Nymark e com a voz de Ana_Paula_Oliveira ; em o Speakeasy { Cais_da_Rocha Conde_d'Óbidos __ Armazém 115 } , a as 23h e 01h.)
(CONTRA O GOVERNO __)
(Alguns milhares de trabalhadores afectos a a CGTP desfilaram ontem por a baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social de o Governo .)
(Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo_Cavaco » foi a estrela de a manifestação , que partiu de os Restauradores e foi até a a Praça_da_Ribeira , depois de interromper o trânsito de as Ruas de o Ouro e de a Prata .)
(O mote de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »)
(Em o fim , Manuel_Carvalho_da_Silva , coordenador de a CGTP , também ajudou ;)
(« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar se » .)
(« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , em um ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor_Neufeld , o produtor executivo de o programa 20/20 , de a ABC , citado por a Associated_Press .)
(« Cada_vez fazemos mais pesquisa para encontrar histórias novas e cada_vez vamos mais fundo para as investigar . »)
(Conseguir um bom exclusivo pode significar a entrada de milhões de dólares em publicidade .)
(De aí que Shapiro tenha ficado tão orgulhoso com o exclusivo de os pais de os sete irmãos gémeos .)
(E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou a o casal McCaughey .)
(Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer em o programa Dateline , de a NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver .)
(Quanto_a a presença de os seguranças a a porta de casa de eles , foi a NBC que os contratou para manterem os « paparazzi » a a distância durante a entrevista .)
(Seriam 9h30 quando os três homens , de quem não se conhecem dados identificativos , surgiram de armas em a mão e rosto coberto a a porta de o BNU de Massamá , uma dependência recentemente inaugurada e localizada em a denominada Sexta_Fase_da_Urbanização_Pimenta_e_Rendeiro { área que em a sua maioria ainda está em construção } .)
(Os assaltantes atraíram a atenção de uma de as funcionárias , que deu de_imediato o alarme , por o que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes de esta poder ser aberta por os suspeitos .)
(Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de_imediato para um automóvel Citröen_AX , de cor branca , cujas letras de a matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .)
(Segundo o comandante de a GNR de o Cacém , entidade a quem primeiro foi comunicada a ocorrência , não foi consumado qualquer acto violento .)
(Quanto_a saber donde é_que vem a nossa preferência quase unânime por a mão direita , a questão permanece em aberto .)
(Tanto_mais_quanto , hoje_em_dia , o hemisfério esquerdo { de os dextrímanos } já_não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .)
(Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento de os rostos , de as melodias musicais , etc.)
(Uma explicação possível de a hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , em os dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados de o corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado de o corpo .)
(Isto poderá significar , simplesmente , que o controlo voluntário de a mão direita é mais fácil do_que o de a mão esquerda .)
(As delegações de o Governo de Luanda e de a Unita rubricam o protocolo de as conversações de Lusaca para que haja paz em Angola .)
(O acordo definitivo deverá ser assinado dentro_de quinze_dias .)
(Marques_Mendes , ministro_adjunto de a presidência de Conselho_de_Ministros com a tutela de a comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência .)
(O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » de o agente de a PSP para um estabelecimento prisional « tutelado por o Ministério_da_Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício de os direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .)
(Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada por o director_geral_dos_Serviços_Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados de a restante população prisional . »)
(Menéres_Pimentel recomenda , além_de o mais , a « urgente criação de estabelecimento prisional especial , onde possam ser alojadas as pessoas a que a lei ou as circunstâncias imponham exigências acrescidas de protecção , em_virtude_de a natureza de as suas funções profissionais . »)
(A falta de consciência de o sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações a o PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro_de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .)
(Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão a o alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .)
(Fogo extinto em três concelhos)
(O incêndio que deflagrou em o final de a semana passada em os concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto por as 12h00 de ontem .)
(O jogo de os campeões escoceses , apesar_de as múltiplas tentativas de os futebolistas de o Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio_campo de o Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .)
(Por_outro_lado , os defesas_centrais de o Celtic , Mowbray e Grant , sempre coadjuvados por McGinlay , chegaram para reduzir a pouco o ataque de o Rangers , onde Hateley não dispunha de o apoio habitual .)
(O primeiro tempo terminou sem golos .)
(Em a segunda parte , apesar_de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando de as operações .)
(Mas o jogador russo de o Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar se devido_a a frescura e a a rapidez de o seu jogo .)
(Era de_facto por ali que começava a surgir perigo para o Celtic , e não surpreendeu que , com pouco mais_de uma hora de jogo , fosse esse mesmo Mikhailichenko a colocar a bola a a frente de McCoist , de_modo_a permitir lhe a marcação de o primeiro golo de a partida .)
(Sintra)
(Trabalhadores municipais manifestam se por subsídios)
(Cerca_de três centenas de trabalhadores municipais manifestaram se ontem diante_de a Câmara_Municipal_de_Sintra , exigindo de a presidente socialista Edite_Estrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .)
(Em o fim , saíram com algumas promessas e um « nim » para o subsídio .)
(Face_a o marco , a nota verde não apresentou uma tendência definida , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto em o âmbito de o SME se mantinha a tradicional apatia .)
(Em o fecho de os mercados europeus , o marco/escudo transaccionava se a 102,35/102,36 escudos por marco , tal_como tinha já acontecido terça e quarta_feira .)
(Em o que respeita a as taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa de o mercado a o anunciar uma manutenção de todas_as suas taxas directoras .)
(Os bancos centrais francês , holandês , austríaco e suíço tomaram idênticas decisões .)
(ALVO ; Com este afluxo __ recorde de votação , a A.B.P. saiu vencedora ?)
(E.G. ; A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou em estas Eleições .)
(Isto significa que os Barmens não estão esquecidos .)
(Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em_vez_de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas_as condições criadas para os receber .)
(Podemos beber um copo , jogar gamão , damas , snooker , ver televisão , etc.)
(Judo { 52.500 contos } Nelson_Brás , Sílvia_Henriques , Pedro_Caravana , Michel_Almeida , Guilherme_Bentes , Pedro_Soares e Filipa_Cavalleri .)
(Lutas Amadoras { 7 mil contos } __ David_Maia .)
(Foi por_via_de o filho de Pedro_Anes , de seu nome Gonçalo_Reimão , que o Campo_de_Vale_Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , de o Reimão ;)
(um documento de meados de o século XVII refere já uma Rua_de_o_Reimão .)
(Situada extramuros , a nordeste de a Porta_do_Cimo_de_Vila , a fértil quinta_do_Reimão , alimentada por o ribeiro de Mijavelhas , chegou depois , por via hereditária , a a posse de os Cirne ;)
(de aí que surja muitas_vezes referida como Campo_do_Cirne .)
(Rua onde ainda hoje se concentram algumas de as mais antigas casas de mármores e cantaria de a cidade , a Avenida_de_Rodrigues_de_Freitas conta ainda com duas instituições de especial relevo para a história de a cidade , descontado o já referido recolhimento para órfãs ; a Biblioteca_Pública_Municipal_do_Porto __ cuja fachada lateral está voltada para a Rua_de_D.João_IV e para o Jardim_de_Marques_de_Oliveira { vulgo de S.Lázaro } __ e a Escola_Superior_de_Belas_artes .)
(Passados seis meses sobre o anúncio oficial de a existência de a arte paleolítica de o Côa , continuamos pois a a espera de iniciativas válidas e de boa fé para que , independentemente de a decisão final que venha a ser tomada sobre a barragem , o monumento seja estudado com os meios que a sua grandeza requer .)
(Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia de o IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários de a EDP , que esta vergonha continue ?)
(Docente de o Departamento_de_História de a Faculdade_de_Letras_de_Lisboa)
(Presidente de a Secção_de_PréHistória de a Associação_dos_Arqueólogos_Portugueses)
(Membro de o Conselho_Permanente de a Union_Internationale_des_Sciences_Pré_et_ProtoHistoriques { UISPP })
(O segundo dia terá a economia como tema comum a as três sessões .)
(Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , em uma perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia em a economia mundial e , ainda , o papel de a UE em o processo de reintegração de a Rússia em a economia internacional ou a dimensão económica e política de as relações transatlânticas .)
(Entre os participantes , estarão Alan_Milward , Jacques_Attali , Vítor_Constâncio , Leonardo_Ferraz_de_Carvalho , Vítor_Martins , Artur_Santos_Silva , Jorge_Jardim_Gonçalves e Pedro_Ferraz_da_Costa .)
(Finalmente , o terceiro dia será dedicado a um reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa __ de o ponto de vista de a sua cultura e de a sua história .)
(Para responder a a questão primordial __ o_que é a Europa ? __ intervêm em a conferência personalidades como Alain_Finkielkraut , Edgar_Morin , Susan_Sontag ou Marcelo_Rebelo_de_Sousa .)
(André_Glucksman , Peter_Schneider e Victor_Cunha_Rego falarão de cultura europeia , e o americano Simon_Shama abordará a procura de uma história europeia .)
(Em os mintos iniciais de a segunda parte os vitorianos conseguiram de_novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças_a o trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola .)
(O português « secou » de_tal_forma o génio parmesão que Ancelotti acabou por substitui lo por Melli .)
(O Parma voltou a acordar a os 66' , quando Melli rematou a a barra uma bola passada por Dino_Baggio .)
(Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro .)
(Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado em a área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim_Berto .)
(Os adeptos italianos gelaram , enquanto a pequena comitiva vitoriana festejava ruidosamente em a bancada central .)
(de_novo a polémica a a ribalta .)
(Um investimento de 27 milhões de contos { mais seis milhões para aquisição de uma colecção própria } suportado por as arcas bascas apesar_de a existência de 47 « partenaires » comerciais , é sinónimo de o interesse que o governo de Euskadi , de o Partido_Nacionalista_Basco { PNV } , atribui a o evento .)
(Implantado em terrenos antes ocupados por indústrias desarticuladas por a reconversão industrial de os anos 80 e cujo « ferro velho » permanecia como legado de a crise económica de a outrora laboriosa cidade de Bilbau , o Museu pretende ser um símbolo de a regeneração basca ; de uma sociedade que quer vencer as dificuldades presentes e , em vésperas de o século XXI , dar novos argumentos __ os de a esperança e de a paz __ a os seus cidadãos .)
(Por isso , atentos a o perder de a sua influência , os etarras , através_de o até agora desconhecido « comando Katu » , tentaram destruir o símbolo de um novo tempo , menos rural __ é em essas zonas e entre os deserdados de as cidades que a Eta faz o seu recrutamento __ mais dinâmico e , sobretudo , aberto a a influência exterior , algo que o nacionalismo admite com dificuldade .)
(Desvalorizando , por_outro_lado , a posição assumida por o deputado independente José_Magalhães , que considera « errada » a proposta de Manuel_Carrilho __ « Se ele disse isso , o problema é de ele , foram as suas palavras __ , Jorge_Coelho reafirmou a sua confiança em o ministro de a Cultura .)
(« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .)
(Época de Ouro abre , com chave d' ouro , o ciclo .)
(Fundado por o mestre Jacob de o Bandolim em 1964 , o grupo tem mantido viva , ao_longo_de os anos , a tradição em o domínio de o chorinho , valorizando a com sabedoria .)
(Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira ; Toni { violão } , César_Faria { violino } , Jorge_Filho { cavaquinho } , Ronaldo de o Bandolim { bandolim } , Cristóvão_Bastos { piano } e Jorginho de o Pandeiro { flauta } .)
(Hoje e sábado , a as 21h30 , uma oportunidade única para confirmar , em palco , toda_a alma e virtuosismo de um género musical também único .)
(Com o apoio de a Fundação_luso_brasileira_para_o_Desenvolvimento_da_Língua_Portuguesa .)
(os que escolherem sábado podem começar mais cedo ;)
(a as 17 horas , pode ser visto « Adamubies » { título de um poema de Guimarães_Rosa } , projecto de música cénica onde textos de Miguel_Torga , Clarice_Lispector , João_Guimarães_Rosa e Agustina_Bessa_Luís surgirão « vestidos » com músicas reinventadas a_partir_de matrizes populares de o Brasil , África e Portugal .)
(A direcção musical é de Tilike_Coelho e a encenação e cenografia de José_Caldas_Neto .)
(A estes juntarão se , em palco , os cantores / músicos Marta_Silva , Marcelo_Lafontana e Pedro_Ribeiro .)
(O espectáculo repete domingo a a mesma hora e em o fim_de_semana seguinte , 11 e 12 , também a as 17h .)
(O inter_Fiorentina era o jogo grande de a terceira jornada de o campeonato italiano .)
(A partida até começou bem para os homens de a casa .)
(Ronaldo , à_beira_de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez em a sua aquisição .)
(Mas os homens de Gigi_Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta a o resultado .)
(Batistuta viu ainda dois remates seus baterem em os postes de a baliza contrária .)
(Um golo de Moriero recolocou as duas formações em_pé_de_igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .)
(Em os outros jogos de o « calcio » , destaque para mais uma goleada de a Juventus de Dimas { 4_0 frente_a o Brescia } , enquanto a Lazio de Eriksson parece ter perdido a veia goleadora demonstrada em Guimarães e foi derrotada por o recém_promovido Empoli , por 1_0 .)
(Realce também para mais uma derrota de o Milan , desta_feita por 2_1 , frente_a a Udinese .)
(Agora , perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .)
(Revê se em o Mercedes de Goebbels , apreendido em a Alemanha e entregue a o marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , em o assento posterior .)
(Uma corrida para Moscovo a chupar as bolinhas de « Kliukva_v_sacarnoi_pudre » , feitas de açúcar em pó , com uma baga siberiana de sabor agridoce em o meio .)
(Em essa manhã , usava pela_primeira_vez os sapatos de pele macia criados por Goldin , o surdo sapateiro judeu .)
(Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho .)
(Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho .)
(Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho .)
(De_súbito , ergue os olhos para voltar a mergulhar em o passado que ressumava de aqueles trajes velhos .)
(Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália .)
(Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália .)
(Uma medida grande para o seu corpo pesado , agora_que tinha setenta_e_dois anos .)
(Uma medida grande para o seu corpo pesado , agora_que tinha setenta_e_dois anos .)
(Usou o em o navio de cruzeiro Taras_Scevcenko , que partia de Odessa .)
(Estava calor e ela enxugava o suor com um lenço bordado apertado entre os dedos brancos e resplandecentes de os anéis , ainda_que agora de pouco valor .)
(Quando o navio estava a passar em o estreito de os Dardanelos e as cúpulas de as mesquitas de Constantinopla pareciam pombas brancas em uma atmosfera de palhetas douradas , apresenta se lhe uma velha senhora magra , elegante e « pripudrennaia » { empoada } que a submerge em uma admiração comovida , quase como_se se tratasse de uma irmã ou de um familiar regressado de o túmulo .)
(Esta senhora senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda_a Rússia e em as repúblicas mais quentes .)
(Recordou lhe os invernos em Bakuriani , quando percorria os caminhos de a aldeia a comer tangerinas e a macular , com as cascas , os montes de neve branca ao_longo_de as estradas , por_entre as casas de madeira .)
(E os admiradores seguiam na de_longe , recolhendo aquelas cascas para ficarem com qualquer coisa de ela .)
(Recordou lhe quando , em o fim de a guerra , passava devagar em a Avenida_Gorki com o carro que pertencera a Goebbels .)
(Falou de a praia de Soci e de o Castelo_d'Aria , no_cimo_de a colina de Dorzacos , quando o chefe de a orquestra bebia copos de água gaseificada , apontou o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comiam trutas .)
(Falou de a praia de Soci e de o Castelo_d'_Aria , no_cimo_de a colina de Dorzacos , quando o chefe de a orquestra bebia copos de água gaseificada , apontou o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comiam trutas .)
(Os beijos que todos procuravam dar lhe em a Praça_Vermelha em o dia de a vitória .)
(O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar_de a multidão que se apinhava ao_longo_de os muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse .)
(Depois , os longos anos de ausência de os teatros , de os restaurantes e de as praias de a moda .)
(Um aviso fugaz em o grande mercado de as aves , quando a indiferença de a multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito a a água de uma garrafa e já ninguém era atraído por o seu perfume , que ainda então se evaporava de a carne rosada e abundante .)
(Finalmente , eis_que podia reve la e abraça la .)
(Subitamente , a mulher empoada recolhe todo_o seu afecto em os olhos claros e avermelhados por a comoção .)
(« Mas a senhora lembra se de quando era nova ? » __ pergunta lhe de_súbito .)
(Abaixo o sigilo bancário)
(Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido em os últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por_vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .)
(O turbilhão é de_tal_forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , por a via de o disparate a_toda_a prova .)
(Vem isto a_propósito_de a recente experiência de o depositante de « um conceituado banco » .)
(Segundo o relato de o próprio , houve um dia em que foi a a caixa de o correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca_de o movimento de a sua conta bancária .)
(Parecia um_pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese de o extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .)
(Aberto o envelope , a surpresa não podia ser maior .)
(Lá dentro , além_de o que era suposto lá estar , havia mais treze papelinhos .)
(Nada menos que os extractos de_conta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca_de os seus saldos .)
(Perante a situação , o tal cliente foi a a agência de a instituição , onde tentou indagar uma de duas coisas ;)
(se tinha sido nomeado gestor de_conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ...)
(Adivinha oriental só para mestres)
(A eurodeputada portuguesa Maria_Santos é uma de as personalidades convidadas por a Confederação_dos_Sindicatos_Agrícolas_Bascos para as jornadas « Agricultura_Viva_para_o_Meio_Rural » , que decorrem em Bilbau .)
(Em_debate estão a relação entre os problemas de os agricultores europeus e as questões relacionadas com a defesa de o meio_ambiente , o desenvolvimento regional e os direitos de os consumidores .)
(A próxima jornada , agendada para sábado , terá dois encontros de grande emotividade ;)
(em Barcelos , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca { três derrotas e um empate } , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .)
(Em a outra partida , a Oliveirense joga em_casa com o sensacional Paço_d'Arcos , actualmente em quarto lugar , a três pontos de o líder .)
(O FC_Porto não terá especiais dificuldades , pois joga em as Antas com o HC_Sintra .)
(À_primeira_vista , Mousa , Mohammed , Abu_Wahed e Khalid , o cabo , tinham a expressão deprimida e encurralada de os recrutas derrotados .)
(Os uniformes estavam amarrotados e sujos , as botas imundas e rotas .)
(Tinham a barba por fazer , estavam exaustos e famintos .)
(Em o saco havia nacos de pão , uma lata pequena de sumo e uma garrafa de água .)
(Como em um gesto final de rendição , o cabo deu me os binóculos que trazia e afirmou ; « Um presente __ para si . »)
(Dois meses em uma toca)
(Em França , a jornada de este fim_de_semana provocou grandes alterações em o posicionamento de os primeiros classificados , com vantagem para o Auxerre , que chegou a o primeiro lugar , e para o Nantes , que , apesar_de derrotado , beneficiou de os maus resultados de o Paris_Saint_Germain e de o Mónaco e não abandonou o comando .)
(Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos por o Mónaco , ainda com 26 pontos , por o Marselha , com 25 { menos um jogo } , e por o Paris_Saint_Germain , com 24 .)
(A 19ª jornada começou em a sexta_feira , com a vitória de o Marselha em o Parque_dos_Princípes { 0_1 } , perante a equipa treinada por Artur_Jorge .)
(Em o sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulose { 2_0 } , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le_Havre { 4_1 } .)
(Em o campo de o Lyon , o Mónaco não foi além_de um empate sem golos , o_que impediu a equipa de Rui_Barros de se isolar em o primeiro lugar .)
(Pinto_de_Sousa já_não é candidato a a presidência de a Liga)
(Benfica e Sporting dizem não a as eleições)
(A prova de que a exibição de « O_Convento » deixou muita gente baralhada podemos encontra la , por_exemplo , em aquele jornalista de o « New_York_Post » que fala sempre em « scoops » __ de o estilo « quem está a filmar com quem » __ e que em a conferência de imprensa de apresentação de o filme declarou ; « Sr. Oliveira , o seu filme é o meu favorito de todo_o festival . »)
(Diga se , também , que há quem pense o contrário .)
(Mas ontem , Catherine_Deneuve e John_Malkovich foram , de_facto , as atracções de a imprensa .)
(a o lado de Luís_Miguel_Cintra e de Leonor_Silveira , apresentados como os guardiões de a casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich eram os estranhos seduzidos por a « obscuridade » __ palavra de Deneuve , lembrando se de Buñuel .)
(E como disse a actriz , « há certas coisas que não se devem desvendar » .)
(Malkovich , por seu lado falou em « primitive_dream_paintings » .)
(Silenciosos , os guardiões observavam .)
(Foi com eles que o PÚBLICO falou .)
(Não movemos um processo de intenções a os principais dirigentes públicos de a Plataforma ;)
(basta nos procurar compreender o conteúdo de o acordo agora assinado .)
(E tendo integrado o núcleo fundador de a Plataforma __ sem estarmos sequer ligados a a cisão que , circunstancialmente , em o PCP lhe deu origem __ , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a_posteriori » a Álvaro_Cunhal .)
(Acreditando em a possibilidade e em a necessidade de a construção de uma terceira força em a esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos_os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .)
(O texto de o « Protocolo_de_Cooperação » é suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e , ao_mesmo_tempo , ter um significado político claro .)
(Embora reafirmem a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em_geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .)
(Em o último parágrafo de as seis longas páginas , conclui se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político em o sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , em a concretização de uma alternativa política a o PSD e a o Governo » .)
(A 45 anos de governação de o Partido_Nacional , quatro de os_quais sob a batuta de Frederik_Willem_de_Klerk , deverá seguir se agora um período indeterminável de preponderância política de o Congresso_Nacional_Africano { ANC } , criado em 1912 para conseguir o fim de o racismo .)
(As sondagens a a opinião_pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson_Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por_cento de os votos em as eleições de Abril para a Constituinte .)
(E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se_bem_que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação em o governo de todos_os partidos que consigam pelo_menos cinco por_cento de os votos .)
(Desempregados com licenciatura aumentaram 51 por_cento em 1996)
(Governo dinamiza estágios para jovens)
(O lançamento de estágios para jovens desempregados ou a a procura de o primeiro emprego , o reforço de incentivos já existentes a o emprego por_conta_de outrém ou a a criação de o próprio posto de trabalho bem_como a sistematização de informação sobre alternativas de formação e de profissões são as três principais medidas de o Programa_para_a_Integração_dos_Jovens_na_Vida_Activa .)
(Nacional de golfe)
(Duelo fratricida)
(O Clube_de_Golfe_do_Estoril continua em grande ;)
(menos_de um mês após ter vencido o Campeonato_Nacional_de_Clubes em golfe , disputado em o Oporto_Golf_Club , coloca em a final de o « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista de esse título , Stephane_Castro_Ferreira e José_Sousa_e_Melo .)
(O FC_Porto conquista a sua oitava Taça_de_Portugal a o vencer o Sporting , por 2_1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio_Nacional .)
(Em o final de o jogo , adeptos de o Sporting lançam garras e pedras para a tribuna de honra , onde estavam Manuela_Ferreira_Leite , ministra de a Educação , e Vítor_Vasques , presidente de a H:prop:FPF:F_S::anr_np_def: .)
(Palma_Inácio , ex comandante operacional de a LUAR , em uma entrevista a o « Expresso » , afirma que não reconhece , a os que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .)
(O templo , de configuração quadrangular , com cerca_de 15 metros de largo , foi descoberto quando Sérgio_Coutinho , proprietário de um terreno , ali quis fazer um estabelecimento de turismo rural .)
(Os arqueólogos chamados a o local avaliaram o achado como sendo de a época de Júlio_César , mas só agora , após diversas investigações de as arqueólogas Ana_Arruda e Catarina_Viegas , acompanhadas por técnicos de o Instituto_Português_do_Património_Arquitectónico_e_Arqueológico , se chegou a um « consenso pleno » .)
(Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho de as Portas_do_Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .)
(Para o autarca José_Noras , em declarações a a agência_Lusa , o achado arqueológico « permite descodificar a presença romana em a velha « Scalabis » e explicar a importância estratégica de Santarém em o contexto de a Península de essa época » .)
(O município vai agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogos e estudantes .)
(Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto_Carlos e Denilson ajudaram a a festa { « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » } , aplaudindo o vencedor de_pé .)
(E Pioline saboreou esse instante ;)
(« Tenho um lado exibicionista que ainda não tinha explorado bem . »)
(O próximo adversário será o « artista » Hicham_Arazi que garantiu nova presença em os quartos_de_final de o Grand_Slam francês .)
(Vindo de o anonimato em 1997 graças_a quatro vitórias consecutivas { a última de as_quais sobre Marcelo_Rios } em Roland_Garros , Arazi { 47º ATP } parece disposto a fazer melhor este ano depois de ter eliminado Alberto_Berasategui { cabeça de série nº16 } , um de os tenistas em melhor forma esta época sobre a terra batida { vitórias _ derrotas ; 18 _ 4 } .)
(« Não tenho feito grandes resultados ultimamente , mas quando começo a bater umas bolas aqui sinto me logo melhor » , reconheceu o marroquino após o triunfo por 6_2 , 6_4 , 3_6 e 6_3 .)
(A economia é muito , mas não é tudo para aferir de a força vital que sai de as entranhas de um povo .)
(O sistema encontra se disponível em o mercado português e faz parte de o pacote proposto a os franchisados .)
(Miguéns_Cardoso , de a Triunfo/Il_Fornaio , considera que , em_termos_de « software » , uma solução integrada e o apoio de o consultor informático é a solução mais adequada a a gestão de uma rede comercial de este género .)
(O Grupo apostou em esta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês .)
(Uma associação de consumidores de Coimbra exigiu de_novo a extinção de o Instituto_do_Consumidor , que acusa de ter gasto em 1994 dinheiro sem proveito visível para os consumidores .)
(A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita se a propor uma leitura atenta de o relatório de actividades desenvolvidas .)
(O Instituto_do_Consumidor { IC } gastou em 1994 mais de meio milhão de contos sem resultados visíveis , acusa a Associação_Portuguesa_de_Direito_do_Consumo { APDC } , que endereçou uma carta a o primeiro_ministro propondo a « extinção » , ainda antes de as eleições , de aquela estrutura de o Ministério_do_Ambiente .)
(Cada dia que passa torna mais evidente que o voto de os eleitores de o Entre_Douro_e_Minho vai ser decisivo para o resultado final de o referendo .)
(É para esta região que se viram os olhos de os partidários de o « sim » , ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada por as sondagens em outras zonas de o país .)
(Mas é também em este espaço que cabem as esperanças de os que querem travar o modelo de as oito regiões .)
(De os dois lados de a barricada , a opinião é a mesma ;)
(se o « não » em a primeira pergunta de o referendo for maioritário em a mais populosa de as oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito de o modelo nascido de o acordo entre o PS e o PCP .)
(« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso_Miranda , líder de a Federação de o Porto de o PS , que acredita em uma « vitória esmagadora » de o « sim » em o Entre_Douro_e_Minho .)
(Dois escritores , um actor , uma série de televisão)
(O horror de tudo se perder)
(Pense se em Kingsley_Amis , Malcolm_Bradbury e Albert_Finney .)
(Dois escritores , um actor .)
(Pense se em o romance que o primeiro escreveu __ « The_Green_Man » __ , que o segundo adaptou e o terceiro interpretou .)
(Pense se em um enredo mirabolante , centrado em um herói desfeito , o anti herói Maurice_Allington , e em a maneira como o impensável __ o fantasma de Thomas_Underhill __ o cerca .)
(Em o fim , obtém se uma série de televisão .)
(Uma boa série de televisão ; a que a RTP estreou ontem a a noite , em a TV2 , e a a qual nada ligou __ pouco mais do_que « primeiro episódio » escreveu em a apresentação .)
(Motor ; Económico , com grande elasticidade e bom nível de potência .)
(Caixa ; Mais um Toledo « salvo » por uma caixa bem escalonada , com destaque para as três primeiras velocidades .)
(__ É o único candidato que me parece capaz de promover uma mudança de paradigma em a vida política americana .)
(Clinton é mais novo em a idade e em as ideias .)
(Bush endureceu em a atitude de conservação a todo_o preço de uma ordem histórica condenada .)
(A América tem de preparar se para o futuro .)
(Com Bush , não conseguirá faze lo .)
(Narana_Coissoró , líder parlamentar de o CDS)
(__ George_Bush .)
(__ Em_primeiro_lugar porque conhece os problemas europeus ; em_segundo_lugar por o papel que desempenhou em a política mundial em os últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado a os republicanos do_que a os democratas .)
(Para Eurico_de_Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar a a conclusão de a sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .)
(Não desvalorizou , porém , a convocação de o Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão a o Tratado » .)
(Eurico_de_Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na_medida_em_que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » .)
(Segundo a « Comissão_de_Afectados_pela_Barragem_do_Lindoso » , entidade promotora de a concentração , o objectivo perseguido mantém se ; prosseguir em o seu protesto contra o que entendem ser « uma atitude de chantagem de a EDP » .)
(Em declarações a o PÚBLICO , um de os elementos de a « Comisão_dos_Afectados » manifestou esperanças em a possibilidade de reatamento de o diálogo interrompido a 16 de Dezembro último , remetendo para os resultados de uma reunião que irá juntar em o Porto o governador civil de Ourense , o presidenta de a Câmara_do_conselho_de_Lovios { Ourense } e Marques_Seabra , responsável de a EDP , e que está prevista para sexta_feira , embora sujeita ainda a confirmação .)
(A mesma fonte afirmou que os afectados por a barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção de a igreja de Aceredo , que irá ficar submersa por a albufeira , logo_que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .)
(Perigos de Carnaval)
(Em vésperas de Carnaval , a Associação { DECO } mostra se preocupada com a utilização de explosivos em as brincadeiras carnavalescas , responsável todos_os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .)
(Em comunicado , a DECO considera essencial a informação de os consumidores sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação de a ordem pública , especialmente em as escolas .)
(As bombas de Carnaval pertencem a o conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda __ regulamentada por lei __ só pode ser feita a pessoas , com mais_de 18 anos , que tenham autorização de as autoridades competentes para as comprar .)
(Mas de faltas de correspondência entre a lei e a realidade de os factos está o país cheio .)
(Por_exemplo , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .)
(Encontram se em todo_o lado e , no_entanto , o seu fabrico é proibido por lei .)
(CGTP prepara congresso)
(Hoje , Bush tem em a agenda as cidades de Baidoa e Bali_Dogle e mais visitas a soldados , orfanatos e organizações humanitárias .)
(O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu em a embaixada francesa quando um somali tentou entrar em as instalações e não obedeceu a a ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês de a operação « Oryx » .)
(O soldado disparou para o ar , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente .)
(Lawrence_Summers evitou atacar os países de o G7 , mas não pôde deixar de falar em o Japão , sublinhando que os EUA « não manipulam artificialmente as taxas de câmbio » e que é seu desejo e de todo_o_mundo que este país « volte a ter um crescimento rápido » .)
(O Japão respondeu que concorda com as sugestões norte_americanas e que apoia uma acção concertada para travar a valorização de o iene , considerada como brutal a ambígua __ já_que se pode conduzir a a diminuição de o excedente comercial japonês pode também pôr em_causa o crescimento mundial , em a opinião de o secretário de o Tesouro de os EUA , Lloyd_Bentsen .)
(As multidões não acorreram a a abertura , domingo , de a exposição « A_Idade_do_Barroco_em_Portugal » , organizada por a National_Gallery de Washington e a Secretaria , através de o Instituto_Português_de_Museus { IPM } .)
(Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , em as suas visitas de rotina a os museus , grande parte de os washingtonianos venham a visita la .)
(« Isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » .)
(Mary_Sue , 55 anos , entrou com a amiga em a exposição , por_acaso .)
(Em a realidade , vieram a o museu por_causa_de a exposição sobre os « Pássaros_da_América » , que está em as salas a o lado .)
(Mas não se arrependeram .)
(« É um povo e uma época fascinantes .)
(Estamos mortas por visitar Portugal » .)
(Estas novas atitudes correspondem a a célebre frase de Robert_Fillion .)
(« a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » .)
(Esta exposição nasceu , ainda em o dizer de Jean_de_Loisy , de a leitura de o célebre artigo de Allan_Kaprow ; « A_herança_de_Jackson_Pollock » .)
(Kaprow pretende que Pollock não teve tempo de levar as suas obras até a as últimas consequências , as_quais teriam sido , não limitar o quadro a a tela posta em o chão , mas de em ele integrar o próprio chão de o atelier , os objectos , os ruídos de a rua , em_suma , a vida .)
(Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte em uma nova direcção , de a_qual a exposição tenta ser o reflexo .)
(Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , são alguns de os nomes que , segundo os períodos e os países , foram dados a estas novas formas de arte .)
(Japão e EUA negoceiam)
(O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar_de a ameaça norte_americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos em um prazo de 60 dias .)
(O ministro de as Finanças de Tóquio , Masayoshi_Takemura , afirmou lamentar a atitude de Washington , mas adiantou que o Japão continuará a tentar ultrapassar as diferenças entre as duas partes , em cada_um de os sectores em negociação ; automóvel , seguros e mercados públicos em as áreas de as telecomunicações , equipamento médico , computadores e satélites .)
(O ultimato para a abertura de os mercados públicos nipónicos foi imposto por Washington em o último fim_de_semana , depois de o fracasso de as conversações bilaterais .)
(Mandela teme fuga de investidores)
(Em Portugal desde 23 de Maio , Manuel_António viveu em Lisboa , cerca_de três meses , deslocando se depois para o Porto .)
(Por as 3h55 de a passada quinta_feira foi surpreendido em as escadas interiores de a 15ª Esquadra de a PSP , em a Foz_do_Douro , sem ter usado a porta de entrada .)
(Fonte policial admite que o jovem tenha saltado o muro de as traseiras de as instalações .)
(Em a altura , Manuel_António alegou sede e que queria beber água , justificando desta_forma a sua entrada em a esquadra através de o muro .)
(Indocumentado , deu um nome trocado __ Manuel_Carneiro __ , disse ser moçambicano e que tinha os documentos em umas obras .)
(Esta informação não foi confirmada por os agentes de a PSP que o acompanharam a estaleiros sitos em a Foz , Boavista e em o Carvalhido .)
(As diligências de a polícia terminaram com a sua entrega a o Serviço_de_Estrangeiros_e_Fronteiras { SEF } .)
(Junto de o Consulado_de_Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada por o Manuel_António e descobriu os documentos em o interior de uma pasta em a posse de um tal Albertino .)
(As autoridades verificaram que o Manuel_António tinha dois passaportes ; um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificado .)
(Este último documento terá sido adquirido em o Centro_Comercial_Dallas , em o Porto , por 15 contos e destinava se a ser usado em uma viagem a França .)
(Acusado de falsificação de documentos , Manuel_António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu a o facto de o jovem ter menos_de 16 anos , em_função_de o passaporte angolano de que era portador .)
(Quatro dias mais tarde , o Ministério_Público detectou o erro e ordenou a transferência de o processo para o foro de o Tribunal_de_Menores , a quem foi entregue ontem .)
(Excedente em o comércio externo francês)
(A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos { 3,1 mil milhões de contos } , o_que representa um acréscimo de 27 por_cento em_relação_a os resultados de 1994 .)
(O ministro de o Comércio_Externo , Yves_Galland , anunciou ainda que , em o ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos { cerca_de 1427 mil milhões de contos } , reflectindo uma alta de 9,2 por_cento relativamente_a o ano anterior .)
(As importações apresentaram uma progressão de 7,9 por_cento , o_que equivale a 108,6 mil milhões de francos { 3,25 mil milhões de contos } .)
(O último saldo recorde de o comércio externo havia sido atingido em 1993 , com um excedente de 87 mil milhões de francos { 2,6 mil milhões de contos } .)
(Reestruturação em a Alitalia)
(A Comissão_Europeia aguarda uma notificação de as autoridades italianas sobre o plano de reestruturação de a companhia aérea Alitalia .)
(O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou em a última quinta_feira as grandes linhas de o plano , que prevê uma injecção de capital em a ordem de os 937 milhões de dólares { cerca_de 142 milhões de contos } e o reforço de a estratégia de alianças .)
(A Comissão_Europeia deverá em_breve tomar uma decisão sobre a segunda parte de a ajuda pública acordada com a companhia aérea grega , Olympic_Airways .)
(Espera se ainda a aprovação , por_parte_de a Comissão , de a terceira parte de o plano de ajuda a a companhia francesa Air_France , cujo montante global é de cerca_de quatro milhões de dólares { cerca_de 605 mil contos } .)
(Espera se ainda a aprovação , por_parte_de a Comissão , de a terceira parte de o plano de ajuda a a companhia francesa Air_France , cujo montante global é de cerca_de quatro milhões de dólares { cerca_de 605 mil contos } .)
(Raramente as instituições de planeamento falam claro .)
(Mas , às_vezes , acontece .)
(É o caso de a Comissão_de_Coordenação_da_Região_Norte CCRN a o avaliar os resultados de os instrumentos de desenvolvimento lançados em o antigo Quadro_Comunitário_de_Apoio ;)
(« Em_primeiro_lugar , e trata se de a conclusão mais forte , parece indiscutível que se verificou um sério agravamento de os desequilíbrios internos a a região , acentuando se a concentração em o litoral e o esvaziamento de o interior ;)
(em_segundo_lugar , e trata se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa de a Região_Norte em o contexto de o espaço sócio_económico português » .)
(Desde_que o ministro de o Planeamento_e_Administração_do_Território , Valente_de_Oliveira , se reuniu em Setembro e Outubro , em Vila_Real e em o Porto , com as câmaras de o interior e de o litoral de a Região_Norte , que a CCRN se tem desdobrado em contactos para discutir a forma de aplicação de o próximo quadro de apoio .)
(De este esforço , um contra relógio que se destina a ouvir tanto os órgãos de poder local como os agentes de desenvolvimento e essa entidade genérica a que se chama « sociedade civil » , deverá nascer a proposta nortenha para o novo Plano_Regional_de_Desenvolvimento , à_espreita de os fundos acrescidos proporcionados por a aprovação em Edimburgo de o Pacote_Delors_II .)
(A equipa masculina concorre a a Primeira_Liga , em o decatlo , em Helmond , em a Holanda , contra as formações de a Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça .)
(Sobem a a Superliga { para o ano } as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará a a despromoção .)
(É_que , de_facto , só por puro acaso equipas como a alemã e a russa estão em esta divisão .)
(Portugal alinha com Mário_Anibal_Ramos { Benfica } , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F._Nuno_Fernandes { FC_Porto _ 7381 pontos } , José_Durão { CN_Rio_Maior _ 6614 pontos } e Luís_Herédio_Costa { Sporting _ 6585 pontos } .)
(Ao_mesmo_tempo decorre a Superliga feminina { heptatlo } , envolvendo a Bielorússia , França , Grã_Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manterem o troféu .)
(A selecção feminina portuguesa , por seu lado , compete em o heptatlo de a segunda liga em Dilbeek , em a Bélgica , com belgas e suiças .)
(A equipa vencedora subirá a a primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça .)
(Portugal alinha com Sandra_Turpin { Benfica _ 5218 pontos } , Sónia_Machado { individual _ 5061 p } , Mónica_Sousa { GD_Cavadas _ 5122 pontos } e Catarina_Rafael { Bairro_Anjos _ 4602 pontos } .)
(A maior perspectiva de a parte portuguesa é a hipótese de o recorde nacional { é de 5228 pontos } por Sandra_Turpin .)
(« Desejava que tivessem visto a expressão em o rosto de o dr. Steve » , disse a o centro de controlo de a missão Ken_Bowersox , comandante de o vaivém , escreve a agência_Reuter .)
(« Parecia que tinha acabado de dar um aperto de mão a um velho amigo » .)
(De o solo , Marc_Garneau respondia ; « Parabéns a todos por o excelente encontro e uma óptima captura . »)
(De o solo , Marc_Garneau respondia ; « Parabéns a todos por o excelente encontro e uma óptima captura . »)
(É ali em o porão de o Discovery que o Hubble vai ser reparado no_decurso_de quatro passeios em o espaço , com seis horas de duração cada_um , que serão feitos por os astronautas Mark_Lee , Steve_Smith , Greg_Harbaugh e Joe_Tanner .)
(O primeiro , o mais importante de esta missão , estava previsto precisamente para a noite passada .)
(Se tudo correu como estava previsto , fez se a substituição de dois instrumentos de observação de o Hubble __ o Goddard_High_Resolution_Spectrometer e o Faint_Object_Spectrograph __ e a instalação de dois novos instrumentos destinados a ampliar significativamente as suas capacidades de observação ; o Space_Telescope_Imaging_Spectrograph { STIS } e o Near_Infrared_Camera_and_Multi_Object_Spectrometer { NICMOS } , cada_um de o tamanho de uma cabine telefónica .)
(A perspectiva de as duas empresas competirem entre_si sem se terem em_conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso , tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes .)
(E a possibilidade de as ruas de Aveiro se transformarem em um estaleiro permanente , com um operador a abrir valas onde o seu concorrente as tinha fechado uns dias antes , não seria de todo inadmissível , até porque a legislação permite a livre concorrência entre os concessionários de a TV por cabo .)
(Segundo o acordo estabelecido , a TV_Cabo Mondego , que entrou já em_força em o mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas de a rede telefónica já instaladas por a Portugal_Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , de as condutas de o gás natural .)
(Para o presidente de a autarquia , Celso_Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado a a EDP e a a Lusitâniagás , permitiu a a Câmara « controlar o processo de instalação de as novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito_tempo » .)
(O vice presidente Andriessen participa em a Reunião_de_Coordenação_da_Ajuda_Internacional_à_CEI , em o Centro_Cultural_de_Belém .)
(A reunião termina amanhã .)
(Domingo , 24 de Maio)
(Reunião informal de os ministros de a Agricultura , em a Curia .)
(Termina em o dia 25 de este mês .)
(Ora existem muitas funções { ordenamento territorial , incentivos a o desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. } , para as_quais os municípios são demasiado pequenos e o Estado demasiado distante .)
(É para isso que em todos_os países , grandes ou pequenos , existe uma autarquia territorial { ou mesmo duas } entre o Estado e os municípios .)
(Nós próprios , desde a revolução liberal até 1974 , sempre tivemos acima_de o município ora o distrito , ora a província .)
(As regiões administrativas não são mais do_que a restauração de a figura de as províncias , com atribuições mais centradas em o ordenamento territorial e em o desenvolvimento .)
(É evidente que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão de continuar a ser de o foro de a administração central .)
(Em as minhas deslocações de comboio a Lisboa não posso evitar um quase sentimento de revolta , quando comparo a escandalosa indigência de a estação de caminhos_de_ferro de Coimbra , mais própria de um apeadeiro terceiro_mundista , com a sumptuosidade megalómana de a nova Gare_do_Oriente , que pelos_vistos corre o risco de vir a ser o mais oneroso de os apeadeiros de luxo de o mundo .)
(E sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ...)
(Que a posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira __ sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente __ deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .)
(Parece me que em ela se continuam a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões .)
(Em este sentido , espero que o interessante documento de trabalho de o Conselho_Pontífico_da_Família , « Evoluções_demográficas:_dimensões_éticas_e_pastorais » , Lisboa , 1994 } leve uma grande volta .)
(Se , como em ele se diz , « a Igreja deseja encetar um diálogo construtivo com os que continuam convencidos de a necessidade de realizar um controle imperativo de a população e com os governos e as instituições que se ocupam de políticas de a população , já_que existem problemas demográficos reais , apesar_de frequentemente serem vistos a_partir_de uma perspectiva errada e de se proporem soluções depravadas para os resolver » { nº24 } , não pode favorecer os mal entendidos .)
(O grande êxito de o Vaticano em a Conferência realizada há dez anos , em a cidade de o México , está condensado em uma frase muito curta ;)
(« Em nenhum caso o aborto deveria ser promovido como método de planificação familiar . »)
(Esta é uma posição fundamental que não pode ser trocada por nada , sejam quais forem as chantagens de os patrões de este mundo em a Conferência_do_Cairo ou fora_de ela .)
(Em uma reunião com comerciantes e moradores de a vila velha , realizada terça_feira a a tarde , os vereadores de a CDU refutaram as acusações feitas por a presidente de o município de estarem a atrasar obras importantes , garantindo não estar « contra ou a_favor_de a construção de o silo em a Volta_do_Duche » __ que se encontra em « banho_maria » __ , mas fizeram depender uma posição favorável de a realização de um estudo mais vasto para toda_a vila que prove a necessidade de aquele investimento .)
(Consenso entre concelhias de Leiria)
(Partidos contra Plano_Estratégico)
(Todos_os partidos políticos com assento em a Assembleia_Municipal_de_Leiria contestam o Plano_Estratégico de o Eixo de Leiria _ Marinha_Grande e de o Sistema_Urbano de a Alta_Estremadura .)
(Contactados por o PÚBLICO , os líderes de as concelhias de o PP , de o PSD _ com a maioria de a Assembleia_Municipal _ , de o PS e o deputado municipal de a CDU são unânimes em considerar que o documento mandado elaborar por a Associação { AMAE } carece de um importanle debate público , havendo mesmo quem não Ihe reconheça o estatuto de « plano estratégico » .)
(Apesar_disso , as diferentes forças partidárias estão dispostas , em a próxima reunião de a Assembleia_Municipal , sexta_feira , a criarem as condições para que sejam aprovados os projectos a candidatar por a Câmara_de_Leiria e por a associação de municípios a o Prosiurb { Programa_de_Consolidação_do_Sistema_Urbano_Nacional_e_Apoio_à_execução_dos_PDM } .)
(Líder de o PS promete duplicar investimento em ciência em o final de a década)
(Guterres científico)
(António_Guterres foi o primeiro convidado de uma série de debates com líderes políticos que o Inesc está a promover .)
(A o falar em o Porto , mas ligado a outros pontos de o país graças_a as inovações tecnológicas , o dirigente socialista defendeu ontem as suas ideias em a matéria ; ideias orientadas para « uma ciência e uma investigação com qualidade e relevância para os problemas de o país » e contra a « aliança entre a mediocridade e a inveja » .)
(Ainda não me tinha lembrado de a conveniência de levar uma sandesitas e uma garrafa de água , quando fui confrontado com a notícia de que tal ousadia era proibida .)
(Antevi me , com ou sem sandes , a ser interpelado __ ou mesmo revistado __ por um qualquer segurança imbuído de uma autoridade disparatada .)
(Imaginei a quantidade { e a qualidade ! } de conflitos que essa rasqueirice iria provocar .)
(E não gostei .)
(Depois , contaram me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais __ como o passeio marítimo , que me dizem ser de os mais aprazíveis __ passava a ser proibido , e guardado por os correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .)
(Conheço o género , e não aprecio .)
(Esta medida foi conseguida com a colaboração activa de a Associação_dos_Operadores_Portuários_do_Sul { AOPS } e de a Associação_dos_Agente_de_Navegação_e_Empresas_Operadoras_Portuárias { Anesul } , e insere se em a política de modernização de o sistema de informações de a comunidade portuária em Setúbal .)
(Taça_de_Portugal)
(Sorteio separa grandes)
(Sporting _ Vitória_de_Setúbal e Marítimo ou Ovarense _ FC_Porto .)
(Ontem , em Lisboa , foi este o resultado de o sorteio de as meias_finais de a Taça_de_Portugal , a jogar dia 9 de Maio .)
(Uma tiragem de sortes que afastou os dois grandes ainda em prova , mas que leva o Sporting a receber uma equipa que lhe roubou , em Alvalade , um ponto para o « Nacional » , enquanto o FC_Porto poderá ir a a Madeira defrontar a única equipa com quem sofreu uma derrota para o « Nacional » em esta temporada .)
(Ainda_assim , em o final todos ficaram contentes .)
(Já antes de o século XIV se havia iniciado o capítulo de a história que une Portugal a a famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História de o secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .)
(Muito mais fantástico do_que essas menções soltas de a realidade actual é saber que as cidades mágicas ainda existem , mesmo que por_detrás_de arquitecturas e modas em o trajar que já nada têm a ver com os tempos em que se bailava a compassos diferentes e em que as ruas se pavimentavam com pressas diversas de as nossas .)
(O plano tem vindo a ser executado gradualmente , através de intervenções que integram ou reintegram funções antigas .)
(É exemplo de isso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo em o sentido de a reafectação de espaços de o monumento .)
(Fundado em o século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro_de_Santa_Maria_de_Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução de o último terço de o século XI .)
(A_partir_de aí , foi sucessivamente remodelado e aumentado e , tal_como hoje existe , é o resultado de campanhas de reconstrução e ampliação levadas a cabo em os séculos XVII e XVIII , respondendo actualmente a uma linguagem mista entre o primeiro barroco e o « rocaille » , explica o Ippar .)
(P.S. __ « PROJECTO_DE_DIPLOMA » e « Portaria » vêm em maiúsculas em o texto , mas « escola » vem em minúsculas !)
(A « ESCOLA de Excelência » escreve se em maiúsculas .)
(O vosso subconsciente anda a trair vos !)
(Recessão em o Japão)
(Gestores aceitam cortes em os salários)
(Os gestores de_topo de as empresas japonesas estão a aceitar o corte de os seus salários , em_face_de a súbita recessão que se abateu sobre a economia de o país , impondo se um teste prático quanto_a a solidariedade que caracteriza a imagem de as empresas japonesas em o exterior , e tentando contribuir desta_forma , para que as firmas que administram possam suportar a crise actual .)
(Uma_vez_mais o público primou por a ausência em as bancadas de o Autódromo_do_Estoril , tornando quase « secretas » as quatro corridas disputadas .)
(Como_que a sentirem a falta de « testemunhas » , as provas também não foram particularmente emocionantes , com as vitórias decididas muito cedo .)
(Em o Troféu_Renault_Clio_16V Vítor_Lopes comandou de princípio a fim , construindo uma sólida liderança .)
(Lopes terminaria com 10,017'' de avanço sobre José_João_Magalhães e 12,378'' sobre Celestino_Araújo .)
(Em a Fórmula_Ford , Carlos_Azevedo { Swift } regressou a as vitórias , terminando com uma vantagem de 2,328'' sobre Rui_Águas { Van_Diemen } e 3,040'' sobre Frederico_Viegas .)
(Quanto_a o Troféu_BMW_320_iS , Jorge_Petiz ultrapassou o seu irmão Alcides a meio de a corrida para obter uma vitória fácil , com 2,382'' de avanço , deixando o 3º. , António_Barros , a 4,788'' .)
(A fechar o programa , a corrida de o Grupo_N foi totalmente dominada por Ni_Amorim { Opel_Astra_GSi } que cortou a meta com 4,936'' de avanço sobre Mário_Silva e 6,247'' sobre António_Rodrigues { ambos em Peugeot_309_GTi)
(Chaves acabou « parado »)
(O português Pedro_Chaves { Lola/Cosworth } terminou ontem a corrida de Fórmula_3000 disputada em Hockenheim em o 13º. lugar , parando logo_a_seguir a a meta com o motor partido .)
(O piloto português fez um bom arranque de o 15º. posto de a grelha , ganhando quatro lugares .)
(« Depois comecei a ter problemas com a embraiagem e com o motor que aquecia muito .)
(A_partir_de meio de a corrida , o motor começou a perder potência e partiu em a última volta , já perto_de a meta » , contou Chaves .)
(Caído , entretanto , em o 12º. lugar , o português acabou mesmo por perder uma posição em a derradeira volta .)
(A vitória foi para o italiano Luca_Badoer { Reynard/Cosworth } que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando de o campeonato .)
(Portugueses mal colocados)
(Último teorema de Fermat ; agora é de_vez ?)
(Andrew_Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , em o ano passado , ter demonstrado o último teorema de o matemático francês de o século XVII Pierre_de_Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo __ noticiou o diário « New_York_Times » em a semana passada .)
(Rui_Vilar , ex comissário de a Europália_91 e ex presidente de o conselho de administração de a Caixa_Geral_de_Depósitos { CGD } , vai ter uma tarefa difícil .)
(O património de a Gulbenkian é valiosíssimo , está estimado em cerca_de 260 milhões de contos , a valores de 1994 , mas a desvalorização de o dólar em os últimos três anos tem afectado significativamente os rendimentos que permitem a sua sobrevivência .)
(A administração sempre foi bastante conservadora em as suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos em o sector de o petróleo e por a gestão de uma carteira de títulos em o valor de dois biliões de dólares em os Estados_Unidos , composta por acções e obrigações .)
(Só em o ano de 1994 , o património de a Fundação diminuíu , em valor , cerca_de 30 milhões de contos por_causa_de as perdas cambiais de o dólar contra o escudo .)
(Recorde se que as receitas são obtidas em a sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .)
(Com « O_Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de_vez_em_quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .)
(Parecem .)
(Mas quem não se fiar em estas aparências descobrirá que , em esta amálgama de sonoridades informes __ ou em esta acumulação de nuvens { cinzentas } com formas caprichosas __ toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .)
(Um clima abafado , prenúncio de catástrofes .)
(Quando , em a primeira cena , Tomé __ amigo e cúmplice de Mateus em o assassínio de a moça __ fala de o macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar de a arma de o crime , de o « macaco » com que Mateus matará Sandra .)
(E , a_propósito_de o macaco , Mateus sugere que , em_vez_de isso , tragam um tigre .)
(Aí , começam a instalar se em os diálogos as alegorias de a caça , de o caçador e de a presa , de o predador , de os carnívoras e de os omnívoros , de a comida que se devora __ alegorias que dominam toda_a peça , evocando « a_priori » ou « a_posteriori » o crime que é o ponto de chegada de o espectáculo .)
(Aí , começam a instalar se em os diálogos as alegorias de a caça , de o caçador e de a presa , de o predador , de os carnívoras e de os omnívoros , de a comida que se devora __ alegorias que dominam toda_a peça , evocando « a_priori » ou « a_posteriori » o crime que é o ponto de chegada de o espectáculo .)
(Assim , todas_as palavras com que Mateus { Manuel_Wiborg } contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem_como o suicídio com que ele se vai autopunir em o final de o espectáculo .)
(Apesar_de os esforços desenvolvidos por a presidência luxemburguesa para conseguir o acordo de a totalidade de os estados membros , a Itália manteve a sua oposição a o acordo final em sinal de protesto por a redução de a quota de o leite .)
(Não possui hoje Vendas_Novas praça de toiros , razão por que a corrida aconteceu em uma desmontável , mas António_Morais , em o seu livro « A_Praça_de_Toiros_do_Campo_Pequeno » , a o referir se a as outras praças de o país , diz que José_Valério construiu uma praça em Vendas_Novas em 1862 , tendo em ela havido festas de toiros até 1875 , ano em que soldados de a Escola_Prática_de_Artilharia , por descuido , provocaram o seu incêndio .)
(Regista ainda em a terra a existência de uma praça em os anos 20 com capacidade para 3400 espectadores , que julgamos ter sido a que existiu até há cerca_de 20 anos .)
(Desta_feita , redimiu se a Escola_Prática , ajudando a a montagem de a praça instalada em o campo de a feira e em ela fizeram as cortesias José_Maldonado_Cortes , Nuno_Pardal , o praticante José_Francisco_Cortes e o amador José_Soudo , a quem saudamos o regresso após convalescer de o gravíssimo percalço que lhe aconteceu em a praça de a Malveira .)
(Lidou se um curro de toiros de José_Luís_Sommer_de_Andrade , que o Grupo_de_Forcados_amadores_da_Moita pegou .)
(Comportamento asiático)
(Acompanhando o comportamento de os principais mercados asiáticos , a Bolsa_de_Sydney terminou a sessão de ontem em alta pronunciada .)
(Para os operadores , também aqui as valorizações se ficaram a dever a a reentrada de novos investidores , nomeadamente fundos de investimento internacionais .)
(O índice AOI encerrou em os 2034 pontos .)
(Em esta classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan_Edberg , que surge em a 20ª posição , graças_a a presença em a final de Queen's { 700 mil dólares } .)
(Recorde se que Edberg , antes de Roland_Garros , estava em o 45º lugar , mas as excelentes exibições em a terra batida parisiense e em a relva londrina permitiram lhe o salto .)
(O alemão Boris_Becker , vencedor de o Queen's , a o derrotar Edberg por 6_4 , 7_6 { 7_3 } 11 anos depois de ter conquistado em o mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre_Agassi .)
(Em Rosmalen { 500 mil dólares } , em a Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte_americano Richey_Reneberg , que bateu em a final o francês Stéphane_Simian por 6_4 , 6_0 .)
(Espectáculo de um jovem grupo italiano , integrado em o espírito de as mais novas tendências teatrais europeias .)
(Cerimónia e combate em que a mística grotowski_barbiana , as artes marciais orientais , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia .)
(Depois de Montemor , Évora , Beja , Coimbra e Braga , é a vez de a Grande_Lisboa o ver em a Damaia .)
(Ocasião única .)
(SALA D.JOÃO_V Largo_da_Igreja .)
(Dom. , 15 , a as 21h45 .)
(EASTWOOD DEFENDE FILMES NÃO AMERICANOS __)
(O actor e realizador norte_americano Clint_Eastwood , 63 anos , presidente_do_júri_do_Festival_de_Cannes { ver p. 28 } , defendeu ontem a entrada de uma maior variedade de filmes estrangeiros em o mercado de os Estados_Unidos .)
(Em conferência de imprensa dada conjuntamente com a vice presidente de o júri , a actriz francesa Catherine_Deneuve , 50 anos , Eastwood confessou que , em_vez_de « sanções de proteccionismo » , preferiria que « uma maior variedade de filmes franceses , asiáticos , russos » entrasse em os Estados_Unidos .)
(« Para alargar o horizonte de o púbico norte_americano » , explicou .)
(O actor disse estar a produzir « The_Stars_Fell_on_Henrietta » , um filme realizado por James_Keach , com Robert_Duvall , e projecta rodar « Golf_in_the_Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .)
(Como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em « The_Bridge_of_Madison_County » , uma película a realizar por o australiano Bruce_Beresford com base em o « best_seller » homónimo de Robert_James_Weller .)
(Os antipáticos Jazz)
(Os Utah_Jazz voltaram a provar que são os visitantes mais antipáticos de a Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional { NBA } , a o averbarem em a jornada de sexta_feira o seu 11º triunfo fora_de casa , melhorando o seu registo de a Liga em a presente temporada para 11v / 4d .)
(Desde Maio de este ano que Joaquim_Correia , escultor natural de o concelho de a Marinha_Grande _ que doou os seus trabalhos para integrar o núcleo de o museu em o Convento_de_Santo_Agostinho _ chegou mesmo a ameaçar desvincular se de o compromisso com a autarquia , caso o processo não fosse desbloqueado até a o final de o ano .)
(Em declarações a o PÚBLICO , Joaquim_Correia afirma manter a sua posição , apesar_de considerar positiva a iniciativa agora tomada por o IPPAR , que lhe terá sido comunicada por a própria Câmara_de_Leiria em a passada sexta_feira .)
(Joaquim_Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão de o Convento_de_Santo_Agostinho em museu se arrasta há oito anos .)
(« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor_Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios de as Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares de o Estado .)
(Segundo Vítor_Melícias , até a os anos 70 , as Misericórdias dedicavam cerca_de 90 por_cento de a sua actividade a acções em a área de a Saúde .)
(A ocupação de os edifícios de as Misericórdias por unidades hospitalares de o Estado conduziu , em as últimas décadas , a a reconversão de as áreas de intervenção de as Misericórdias portuguesas , que têm actualmente em a assistência social o seu principal campo de acção .)
(« Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento .)
(Foi por_entre elogios unânimes de os deputados a a sua actuação e a manifesta disponibilidade para de ela « retirar os necessários ensinamentos » que Mário_Raposo deixou ontem o Parlamento onde foi formalizar e explicar as razões de a sua renúncia a o cargo de Provedor_de_Justiça .)
(Poucos minutos depois de o final de a reunião que , durante cerca_de três horas , juntou o Provedor demissionário e os deputados de a Comissão_Parlamentar_de_Direitos_,_Liberdades_e_Garantias , era divulgado um comunicado onde se realça « a actuação de elevado mérito de o dr. Mário_Raposo , marcada por critérios de independência em a defesa de os direitos de os cidadãos perante a Administração , de ela se devendo retirar os necessários ensinamentos para que sejam criadas as adequadas condições institucionais que permitam a normalidade e plenitude de o exercício de as suas funções » .)
(Jean_Alesi obteve ontem a « pole_position » provisória para o Grande_Prémio_de_Espanha , que se disputa amanhã em o circuito de a Catalunha { Barcelona } .)
(O piloto francês foi o mais rápido em a primeira sessão de treinos de qualificação , superando por 35 centésimos de segundo o seu companheiro de equipa Gerhard_Berger .)
(A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros em a primeira linha de a grelha provisória , um resultado que motiva toda_a equipa .)
(Depois de o segundo e terceiro lugares em o GP_de_San_Marino , há duas semanas , e de os bons resultados conseguidos em os testes realizados em os dias seguintes , também em o circuito de Ímola { Berger foi o mais rápido de os 16 pilotos que estiveram em pista , batendo Schumacher e Hill } , a Ferrari mostra em Barcelona que a sua competitividade está a aumentar , reforçando a ideia de que se poderá bater em igualdade de circunstâncias com a Benetton e a Williams , as duas equipas motorizadas por a Renault .)
(Gerhard_Berger tem se mostrado um de os menos entusiasmados com os últimos resultados , uma posição reforçada ontem por o próprio Jean_Todt , director desportivo de a « Scuderia » ;)
(« O Gerhard tem razão , ele tem os pés bem assentes em o chão .)
(« O Gerhard tem razão , ele tem os pés bem assentes em o chão .)
(É preciso não esquecer que estes são os treinos de sexta_feira , não os de sábado .)
(A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »)
(Entretanto , Bernardo_Vasconcelos , médico de o Benfica , confirmou ontem que , em a sequência de o ocorrido em o último Benfica _ Sporting , João_Pinto será operado , embora ainda não se conheça exactamente a extensão de a lesão .)
(Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais de os ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .)
(Também não se sabe quando ou onde ocorrerá a intervenção cirúrgica .)
(É « informação reservada , a pedido de o jogador » .)
(O médico de o Benfica diz ainda que é impossível saber quanto tempo levará a recuperação de João_Pinto ;)
(« Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo . »)
(Burlões aproveitam se de o Kuwait)
(Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrando uma taxa de dez contos , foram detidos por a Polícia_Judiciária .)
(Assim , « a Liga nem_sequer pode comprovar que de_facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro_Vieira .)
(Quanto_a os 75 mil contos que a Secretaria_de_Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento de o peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque de as centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca_de duas dezenas .)
(Cumprindo a promessa de se deslocar a o Porto em a primeira terça_feira de cada mês , para reuniões de trabalho com os responsáveis autárquicos e os agentes culturais de a cidade , o ministro recebeu ontem , entre outros , o director de o Teatro_Nacional_de_S.João , Ricardo_Pais , a responsável de o Teatro_Rivoli , Isabel_Alves_Costa , e ainda representantes de o Teatro_Art'Imagem e de o Museu_de_Imprensa , cuja primeira fase será inaugurada por o Presidente_da_República em a próxima sexta_feira .)
(A as já habituais críticas a a política cavaquista em o domínio de a cultura , que considerou « economicista » e « frívola » , Carrilho acrescentou alguns ataques a o actual líder de o PSD .)
(« Em este último ano , o_que é_que o PSD propôs em matéria cultural ? » , perguntou o ministro , aludindo a o primeiro aniversário de a liderança de Marcelo_Rebelo_de_Sousa , que se celebrava a a mesma hora em Santa_Maria_da_Feira .)
(Tabaco em os EUA __ Venda limitada , publicidade livre)
(A Food_and_Drug_Administration { FDA } __ a agência americana que fiscaliza os medicamentos e os alimentos __ pode passar a regulamentar o tabaco , em_virtude_de os efeitos biológicos de esta substância .)
(Quem o decidiu foi o juiz William_Osteen , em a sexta_feira passada , em aquela que foi considerada « a mais devastadora derrota de a indústria tabaqueira em os Estados_Unidos » .)
(Citado por a Associated_Press , o Presidente norte_americano , Bill_Clinton , considerou a decisão « um marco histórico para a saúde e para as crianças de este país » , acrescentando ; « Com esta decisão judicial , poderemos regulamentar os produtos de o tabaco e proteger as nossas crianças de uma vida de dependência e de a perspectiva de terem as suas vidas reduzidas , devido_a as doenças resultantes de essa dependência . »)
(A decisão significa que vai vingar a intenção de a FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigando as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito .)
(Será também a a FDA que caberá regulamentar , a_partir_de agora , as máquinas de venda de tabaco .)
(Em um país em que __ ainda segundo estatísticas de as Nações_Unidas __ mais de metade de a população tem menos_de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .)
(Vários ajustamentos têm sido feitos ao_longo_de esta maratona , como em o Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .)
(Também em Benguela e em o Cunene houve alterações .)
(O_que se sabe , concretamente , é que em este momento o número de portadores de o cartão de eleitor em Angola já ultrapassou os 4,3 milhões e o alargamento de o prazo de registo até 10 de Agosto permitirá recensear as pessoas que vivem em os lugares mais remotos de o território .)
(« Esta situação demonstra que o tema ambiente está em a moda .)
(Quando a obra foi feita pela_primeira_vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada a o responsável .)
(Agora que só se veio agravar um mal que já estava feito é_que as pessoas se interessaram » , afirmou João_Mendonça , adiantando que o Posto_7 não tem nada que ver com a destruição de a duna e esclarecendo que o bar não está a ocupar ilegalmente a praia __ como supôs um funcionário de a Junta_de_Freguesia_do_Castelo , a que a praia_do_Moinho_Baixo pertence .)
(A licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida por a DRARN de Lisboa e Vale_do_Tejo em Maio passado .)
(O Governo_Civil também autorizou o funcionamento de o bar .)
(Em este momento , a DRARN não está a conceder novas licenças de ocupação de domínio público , mas tem renovado licenças antigas , segundo Vitória_Bruno_da_Costa .)
(Isto porque « vão ser aplicados Planos_de_Ordenamento_da_Orla_Costeira { POOC } , por o_que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora .)
(Em o cantinho de a bancada central que estava « habitável » havia algumas caras conhecidas .)
(Todas de o Benfica , claro , que divide muitos jogadores com o seu clube_satélite .)
(Mário_Wilson foi o primeiro a chegar .)
(Depois , sentaram se o guarda_redes Veiga e o belga Lucien_Huth , treinador de os guardiões « encarnados » .)
(O Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo a os 4' .)
(Foi em a sequência de uma jogada bonita de Raúl , que subiu bem e deu para Ramirez .)
(O mais novo reforço de o Benfica __ de o Alverca , em o caso __ centrou bem e , em a área , Akwá cabeceou para dentro de a baliza .)
(Se a primeira volta de as eleições foi marcada por um inenarrável caos organizativo , a segunda correu relativamente bem .)
(As chuvas atrasaram as operações em algumas regiões .)
(Mas o grande motivo de o atraso em o anúncio de os resultados parecia ser a proximidade de os números .)
(Em a segunda_feira a a noite , segundo os dados parciais de a CNE , Nino tinha uma vantagem tangencial .)
(Esta é aliás a primeira grande surpresa de 1994 , que a primeira volta deixara entrever ;)
(a vontade de mudança dividiu a o meio o eleitorado , algo de impensável meses atrás .)
(Um « tunnelier » é uma autêntica fábrica debaixo_de o solo .)
(É composto por uma cabeça escavadora , parecida com uma roda dentada , com pontas de carboneto de tungsténio .)
(É este material super_resistente que permite roer a rocha a a média de duas a três voltas por minuto e avançar a a velocidade vertiginosa de 200 metros por semana .)
(Em cada volta de esta roda avança se 10 centímetros e são trucidadas cinco toneladas de rocha .)
(Depois de a cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao_mesmo_tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .)
(O tempo de a dinamite , pá e picareta já acabou há muito .)
(Estes monstros são comandados e controlados por meios electrónicos e informáticos .)
(Lancia_Y , um novo arrojo italiano)
(Teimosamente exclusivo)
(« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis por o projecto Y , a nova arma compacta de a Lancia para o fim de o século , mais um de os refinados produtos de o « design » italiano , ainda_que saído de os esboços de um engenheiro .)
(Maior que o seu antecessor , o Y10 , o Y assume formas tridimensionais e curvilíneas , sempre exclusivas e eternamente femininas .)
(Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas de a mesma sociedade » __ em a definição de Liberto_Cruz __ doou a o teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho de a marginalidade .)
(Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António_José_da_Silva , « O_Judeu » , tivesse morrido em a sacra fogueira de a Inquisição __ condenado por as peças para marionetas que escrevia e representava em o seu Teatro_do_Bairro_Alto .)
(Fogueira de as maldades)
(Os esbirros de a Inquisição apareciam sempre a os pares , perturbando o Século_das_Luzes , a julgar por a Sala_António_José_da_Silva de o Museu_da_Marioneta , em Lisboa .)
(Um par de presenças enlutadas fazem aqui as vezes de personagens de as trevas , no_meio_de uma vitrina de bordados barrocos , azuis debruados e rendas de brilho transparente ; os personagens de as peças « Vida_do_Glorioso_D.Quixote_de_La_Mancha_e_do_Gordo_Sancho_Pança » e « Guerras_do_Alecrim_e_da_Manjerona » .)
(Ambos os textos foram recuperados para a cena por a companhia Marionetas_de_São_Lourenço { seguindo textos de o « Judeu » } , cujos fundadores são também os responsáveis por a constituição de o Museu __ Helena_Vaz e José_Gil .)
(Ministérios de a Cultura e Educação criam grupo de trabalho)
(Em_prol_de a rede de bibliotecas escolares)
(Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as de a rede de leitura pública .)
(Chefiada por a escritora Isabel_Alçada , a equipa , constituída por representantes de os ministérios de a Cultura e de a Educação , tem três meses para analisar a situação e fazer propostas .)
(No_entanto , realça , « não são as OPP quem está mal » , mas a « componente oficial » ;)
(« A administração pública não tem capacidade de o ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir os prevaricadores » .)
(Novas competências)
(Nos_termos_de o novo regulamento , devem ainda ser destacadas algumas inovações .)
(Estabelece se que « não há lugar a a suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de os executores no_decurso_de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força_maior , devidamente justificado e aceite por a direcção regional de agricultura , com posterior homologação por a Direcção_Geral_de_Veterinária » .)
(Consagra se também o direito de esta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica a as OPP e explorações em elas integradas , bem_como a os produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias » .)
(Antes de o relator_geral , falaram o cardeal Angelo_Sodano , prefeito de a Congregação_para_os_Religiosos_e_os_Institutos_Seculares , e o arcebispo Jan_Schotte , secretário_geral de o Sínodo , que fizeram a síntese de os trabalhos preparatórios .)
(Durante esta semana e parte de a próxima , os cerca_de 350 participantes __ bispos , superiores de congregações religiosas masculinas e femininas , peritos e auditores __ estarão reunidos em a « aula sinodal » , ou sessão plenária .)
(As intervenções são feitas com base em os temas e conteúdos de o « documento de trabalho » , elaborado precisamente em resultado de o processo preparatório .)
(Depois de esta fase , os participantes dividem se em « círculos menores » , por grupos linguísticos , de_modo_a produzir sugestões para os documentos finais .)
(« Perdoa_nos,_Erich_Honecker » era o título de primeira página de o antigo jornal de o Partido_Comunista_Soviético , « Pravda , segundo o_qual os actuais dirigentes de a Rússia teriam aberto um precedente para si próprios a o entregar o seu « antigo amigo e camarada » .)
(A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago_do_Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado .)
(Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra de a Educação de a ex_RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .)
(Um processo embaraçoso)
(O professor Marcelo_Rebelo_de_Sousa , a o exigir o referendo nacional , está a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema .)
(Não estamos esquecidos de que o engº Guterres fez de a sua promessa de a criação de as regiões administrativas uma de as principais bandeiras de a sua campanha eleitoral .)
(Queremos que cumpra a promessa , mas de maneira digna e sensata .)
(O tempo , quente e húmido , impediu a obtenção de grandes marcas , mas não foi obstáculo a o domínio fácil de Pinheiro sobre os seus mais directos adversários __ Pedro_Pessoa , de o Bairro_de_Santiago { 31m31s } , Luís_Vieira , de a AA_Peniche_Óptica_2000 { 31m55s } e Carlos_Almeida , de a UR_Dafundo { 31m57s } .)
(Em senhoras , Paula_Laneiro também não teve dificuldades em bater Umbelina_Nunes , de o Casal_Privilégio { 267ª de a geral e primeira veterana } , e Luísa_Almeida , de o Cruz_Quebradense { 295ª } .)
(A identificação de o segundo classificado levantou dúvidas a a organização ;)
(inicialmente , apareceu em a lista de classificação como sendo Octávio_Sousa , de o Super_Estrelas .)
(Isto deve se possivelmente a o facto de Pedro_Pessoa ter feito a prova com dorsal trocado .)
(Casos semelhantes a este são frequentes em as corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração de as classificações individuais e colectivas .)
(Magalhães_Mota , que se confessou « muito perturbado » a o tomar conhecimento de a morte de o seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca_de um mês , em a Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller_Guerra frequentava assiduamente .)
(Conta Magalhães_Mota ;)
(« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller_Guerra lembrou se , a_propósito_de a situação política actual , de uma frase de Camus __ ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' __ e acrescentou que a democracia tem este aspecto ;)
(é uma luta indefinidamente recomeçada e é uma luta que é preciso travar com felicidade . »)
(R. __ Não .)
(Peço lhes para desligar e tentar nova ligação porque estão a invadir a privacidade de o meu auscultador .)
(P. __ Um amigo precisa de emprego e concorre a a sua empresa .)
(Outra pessoa com melhor currículo candidata se a o mesmo emprego .)
(Dá o emprego a o seu amigo ?)
(P. __ O « pay_tv » chega tarde a Portugal ?)
(R. __ Chegou um_pouco atrasado porque Portugal começou mais tarde com a rede de cabo .)
(Mas se tivermos em_conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .)
(Se estamos atrasados , é um ano ou dois .)
(O incidente de ontem é grave mas não é o primeiro .)
(Várias vezes , em os últimos dois meses , afegãos e iranianos trocaram acusações sobre violações de o território ou de o espaço aéreo , alegações nunca confirmadas por fontes independentes .)
(Em Agosto , por_exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no_entanto provar uma agressão .)
(Luís_de_Matos apresenta 45 minutos de magia com « Pequenas_Grandes_Ilusões » .)
(A música de o Chile por o grupo Alturas .)
(A nossa participada A._DE_MATOS atingiu uma facturação de cerca_de 1.150.000 contos , mais 48 % do_que em o ano anterior .)
(Em a sua actividade tomou um peso importante a venda de produtos transformados , em a linha de estratégia que fixámos .)
(« O mau tempo atrasou consideravelmente as operações » , disse Ajit_Vardi , um de os responsáveis de a coordenação de as operações em Bombaim , capital de o estado de Maharashtra .)
(Entretanto , a Índia rompeu com a sua tradição , aceitando com gratidão a ajuda material estrangeira .)
(Recusou , contudo , as propostas de os governos estrangeiros de enviar para o país equipas de especialistas .)
(O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando se reticente , segundo um responsável de a distribuição de a ajuda internacional , em o que respeita a receber pessoal estrangeiro .)
(Equipas propostas por a Rússia , Áustria , Itália , Alemanha e Suíça estavam a_postos para partir para a Índia .)
(Mas o estado de alerta foi suspenso em o sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .)
(Em_relação_a a situação de a Fonte_da_Telha e a as demolições que ali já se efectuaram , Marçal_Pina afirma não saber explicar por_que é_que parte de o entulho se mantém em o local , remetendo a explicação para o Ministério_do_Ambiente .)
(Ministério que , aliás , acusa de ser culpado de parte de os problemas que se vivem em a Costa_da_Caparica .)
(« Desde o anterior Governo que as promessas são feitas , nomeadamente a aprovação de o projecto urbano de as praias e o de a frente de praias , reiteradas por o actual Executivo , mas nada é feito , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o Governo e as autarquias . »)
(O vereador de o Ambiente de a Câmara_Municipal_de_Almada , CMA , José_Luís_Leitão , por seu turno , refere que a limpeza de as matas que envolvem a zona de a Fonte_da_Telha , que é feita , dentro_de o possível , por a autarquia , deveria ser competência de o Instituto_de_Conservação_da_Natureza , ICN , pois a área está sob a sua alçada , através de a tutela de o Ministério_do_Ambiente .)
(Temporada « made_in_USA »)
(__ « The_Edge » , realizado por um neozelandês em Hollywood , Lee_Tamahori , e baseado em uma peça de David_Mamet , acabou de estrear .)
(Junta Anthony_Hopkins e Alec_Baldwin em o Alaska , depois de um desastre de avião .)
(Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle_MacPherson , « top_model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .)
(Hopkins diz que , ao_contrário_de os seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo_isso » , este é um filme de o tipo que lhe apetece fazer agora __ acção .)
(« U_Turn » , de Oliver_Stone , com Sean_Penn , também acabou de ser distribuído em os ecrãs americanos .)
(Penn tem um problema em o seu carro que o obriga a parar em uma pequena cidade de loucos no_meio_de o Arizona .)
(De lá não vai conseguir sair .)
(Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas_de pessoas em as próximas dezenas_de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos_Natos » .)
(Os procedimentos de registo , complicados e morosos , devem só por_si afugentar muitos ciganos , já de si com baixos níveis de alfabetização .)
(E os interessados têm de apresentar a as autoridades checas documentos obtidos em três repartições eslovacas diferentes .)
(Habitantes inconvenientes)
(« O objectivo de a lei é livrarmo nos de habitantes inconvenientes » , explica Michal_Pulo , presidente de a maior organização de ciganos de a República_Checa .)
(E isso significa nós . »)
(Jorge_Sampaio formaliza a sua candidatura a a Presidência_da_República , em a Reitoria_da_Universidade_Clássica_de_Lisboa .)
(Terceiro aniversário de a assinatura de o Tratado_de_Maastricht por os ministros de os Negócios_Estrangeiros e de as Finanças de a Comunidade_Europeia .)
(A solução encontrada parece ser a de o encaminhamento de a população escolar para os centros de saúde , entregue a os cuidados de o respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços de o seu papel crescente em a saúde escolar .)
(Se não houver , de_facto , uma substancial alteração em a conduta de os centros de saúde em esta área , a saúde escolar tenderá a ser o que já é fora_de os concelhos de Lisboa , Coimbra e Porto ; a medicina curativa de as urgências hospitalares , a que os pais recorrem quando o filho está doente .)
(Despejos em Arcena)
(Cada caso é um caso)
(Representantes de as 60 famílias que ocupam ilegalmente casas em a urbanização de o Vale_de_Arcena , delegados de o Centro_Regional_de_Segurança_Social , responsáveis de a Câmara_Municipal_de_Vila_Franca_de_Xira e de a empresa proprietária de os fogos , a Eurocapital , reuniram se , em a sexta_feira , em aquela cidade , para discutirem a forma como será feito o levantamento individual que determinará quais os moradores que ali poderão continuar a residir no_caso_de terem disponíveis as verbas pedidas por cada casa .)
(Representantes de as 60 famílias que ocupam ilegalmente casas em a urbanização de o Vale_de_Arcena , delegados de o Centro_Regional_de_Segurança_Social , responsáveis de a Câmara_Municipal_de_Vila_Franca_de_Xira e de a empresa proprietária de os fogos , a Eurocapital , reuniram se , em a sexta_feira , em aquela cidade , para discutirem a forma como será feito o levantamento individual que determinará quais os moradores que ali poderão continuar a residir no_caso_de terem disponíveis as verbas pedidas por cada casa .)
(Em esta avenida de luxo , cortada longitudinalmente por um canal , perfilam se , de_um_lado , os bancos { além_de os alemães , cerca_de cem bancos estrangeiros operam em a capital de a Vestefália } ; de o outro , os estabelecimentos comerciais __ Cartier , Armani , Gucci , Van_Cleef , etc.)
(Ourivesarias que expõem em as suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia_dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais_de duas centenas de contos .)
(Cheira a dinheiro em Düsseldorf , uma cidade em que , mesmo em as horas de ponta { e apesar_de o tráfico intenso } , as únicas bichas são as de os imigrantes turcos junto a o seu consulado .)
(Uma cidade onde até há carros de lixo com monitores de televisão em_vez_de espelhos retrovisores .)
(José_Gregório { « Grego » } é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II_Semana_Radical_da_Beira_Litoral , que terminou em o último sábado em a Figueira_da_Foz .)
(O surfista de a APSSOC ganhou a finalíssima , onde estiveram os oito primeiros em o conjunto de as duas mangas .)
(A APSSOC , com três atletas em os quatro primeiro lugares , é a campeã nacional de clubes .)
(Entretanto , está a disputar se a Taça_de_Portugal , competição por equipas , em a praia_Grande , até o dia 12 de Agosto .)
(Bodyboard)
(Paulo_Silva { « Fluorescente » } foi o vencedor de o Campeonato_Nacional_de_bodyboard , que também se realizou em a Figueira_da_Foz .)
(Apesar_de o quinto lugar em as duas mangas , Paulo_Silva , de a Quinta_dos_Lombos , venceu a finalíssima .)
(O Surfing_Clube_de_Portugal , de São_Pedro_do_Estoril , venceu por equipas .)
(Em a praia_Grande , já terminou a Taça_de_Portugal , disputada por equipas e a vitória coube a o Surfing_Clube_da_Caparica .)
(Ski aquático)
(Os bons samaritanos)
(Subir a o monte Garizim , em o primeiro dia de neve de o ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender a o paraíso , tão grande é a beleza celestial de a paisagem .)
(Mas Shalom_Cohen quer descer de o cume de a « montanha de os bem_aventurados » para um lugar mais terreno .)
(O seu desejo é sentar se em o Conselho_Palestiniano , onde Yasser_Arafat reservou uma cadeira para um de os três candidatos de o « mais pequeno e mais antigo povo de o mundo » __ os samaritanos .)
(São cerca_de 600 almas , 284 a viver em Nablus , a maior cidade de a Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo_de Telavive .)
(Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , a o apoiar os descendentes de uma de as tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem_vindos em uma futura Palestina .)
(Além_de isso , a o proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do_que o Estado_hebraico , que não dá a os de Holon a oportunidade de estarem representados em o Knesset { parlamento } .)
(Espanha acelera em as ferrovias)
(A Espanha vai investir até a o fim de o ano 67,6 mil milhões de pesetas em infra_estruturas ferroviárias .)
(Mas , após o esforço destinado a o Sul , com a linha de alta velocidade Madrid_Sevilha , em 1992 , as prioridades de 1995 apontam para o Leste e Norte .)
(O chamado « corredor mediterrâneo » { Valencia_Barcelona } e a linha de alta velocidade Barcelona_Narbonne representam metade de o investimento total em infra_estruturas de transporte ferroviário .)
(Savimbi será líder de a oposição leal)
(A UNITA declarou ontem que o seu líder , Jonas_Savimbi , não aceitará o cargo de vice presidente que lhe é proposto em os acordos de paz de Angola , preferindo viabilizar um Governo de unidade nacional desempenhando o papel de líder de uma oposição leal , com direito a ser consultado por o Presidente sobre todas_as questões nacionais .)
(« As pessoas em o MPLA temem que a UNITA queira romper o processo , estando deliberadamente a provocar atrasos até Novembro , data em que expira o mandato de o Governo » , disse a a Reuter o chefe de os negociadores de a UNITA em Luanda , Isaías_Samakuva , explicando que tinha entregue a o Governo e a a ONU um documento com propostas concretas .)
(Mas « os atrasos correspondem a as dificuldades que temos enfrentado » , acrescentou Samakuva .)
(« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o_que só contribuiu para enfraquecer a liderança de a UNITA , dificultando lhe o cumprimento de as tarefas restantes » .)
(« A segurança é a antecipação a todos_os níveis para ver , ao_longe , e ser se capaz de tudo prever __ um mal estar , uma sacanice de os outros .)
(Não conheço um só piloto que não conduza a a sua velocidade de segurança .)
(Segundo o artigo 1º de o Código_da_Estrada , é aquela que permite ter o domínio de a viatura e de parar a o mínimo imponderável .)
(A velocidade varia em_função_de as circunstâncias exteriores e pessoais __ entre as_quais , a sua forma . »)
(Baseado em a sua experiência e em testes realizados sob controlo médico , Jean_Pierre_Beltoise afirma que a maior parte de os condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas .)
(Antes pelo_contrário ; uma paragem maçadora pode fazer baixar a vigilância .)
(Em_contrapartida , se se sentir com dores em as costas ou se um enorme desejo de ir apanhar malmequeres o estiverem a massacrar , uma pausa relançará a energia .)
(Uma cochilada ?)
(Tudo bem , se for capaz de passar em poucos minutos de a vigília a o sono e vice_versa .)
(Especialistas em luta anti terrorista e em o complexo « puzzle » de grupos e grupúsculos afegãos identificam a a partida duas organizações como as mais susceptíveis de fornecerem treino a jovens idos de outros pontos de o mundo .)
(E isto porque possuem um conceito « internacionalista » de a « guerra santa » contra o Ocidente .)
(O mais suspeito é o Hezb_i_Islami , ou Partido_do_Islão , de o « senhor de a guerra » Gulbuddin_Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar em o Afeganistão ;)
(O mais suspeito é o Hezb_i_Islami , ou Partido_do_Islão , de o « senhor de a guerra » Gulbuddin_Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar em o Afeganistão ;)
(o outro é o Markaz_Al_Dawat , organização extremista wahabita .)
(Os « leões » de Faro e de Lisboa lutaram ontem muito em o Estádio_de_São_Luiz , mas não conseguiram marcar .)
(Os de a casa estão ainda muito longe de uma boa forma física e a_partir_de os 25 minutos de o primeiro tempo refugiou se quase sempre em a defesa .)
(O Sporting dominou , alguns jogadores voltaram a mostrar pormenores interessantes , mas faltou lhes inteligência em o futebol ofensivo .)
(Um empate que acaba por ser justo , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas .)
(O Sporting iniciou o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algumas novidades em_relação_a a temporada passada .)
(Saber ocupou a direita de a defesa , enquanto lá mais em a frente Yordanov jogou em a esquerda de o ataque , cabendo a Hadjy alinhar em o meio em o apoio a o avançado Leandro , ficando a direita a_cargo_de Pedro_Barbosa .)
(Lang subiu muito em o terreno , ficando Oceano sozinho em o apoio a a defesa , facto que valorizou o futebol ofensivo de os « leões » .)
(Alberto_João_Jardim foi a Porto_Santo para conferir posse a o delegado de o Governo Regional em a ilha , José_Rosado .)
(O dirigente de o PSD de a Madeira aproveitou a ocasião para dizer que , « até 1985 , não houve qualquer desenvolvimento empenhado { em o arquipálago } por_iniciativa_de Lisboa » .)
(Para Alberto_João_Jardim , « só a autonomia política de a Madeira e de Porto_Santo juntos permitiu grandes saltos em os últimos anos2 e seria « suicídio para Porto_Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » .)
(O chefe de o Governo regional fez apelo a o investimento privado para assinalar que « a o sector público não cabe resolver todos_os problemas de a ilha » .)
(« Despromovido » apresenta credenciais em Luanda)
(João_Alberto_da_Rocha_Páris , um de os dezanove diplomatas « despromovidos » por o recente Acordão de o Supremo_Tribunal_Administrativo , que pôs em_causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais a o Presidente angolano José_Eduardo_dos_Santos .)
(O novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 anos , iniciou a carreira diplomática em 1969 e desempenhava as funções de director_geral para a Cooperação .)
(Não é_que o sábio de as matrizes encontrou , em o PSD , entusiastas seguidores ?)
(A morgue de o Hospital_de_Beja foi privatizada !)
(Já só falta a Paz eterna ...)
(Ainda_por_cima em Beja , um de os berços de o colectivismo em Portugal !)
(Mas , a Lowater , ainda lhe concedo o benefício de a dúvida ;)
(aposto que ele não partilharia os métodos seguidos por os seus discípulos de o Baixo_Alentejo e era bem capaz de organizar concursos públicos abertos ...)
(O aval de 600 mil contos de o Governo a a UGT foi posteriormente abordado por Cunha_Rodrigues .)
(O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar se dentro_de 15 dias .)
(Foi peremptório , no_entanto , a o afirmar que , se o Supremo_Tribunal_Administrativo declarar a anulação de o empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo_que este já tenha sido gasto .)
(A selecção nacional de futebol e as eventuais agressões a prostitutas durante o estágio efectuado antes de o jogo com a Irlanda , em o final de 1995 , também foi abordada .)
(Cunha_Rodrigues diz que tudo está em as mãos de o procurador de o Tribunal_de_Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .)
(A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo se de o processo « direct_mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , de o tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial a milhares de jovens eleitores .)
(A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo se de o processo « direct_mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , de o tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial a milhares de jovens eleitores .)
(E , por ironia de o destino , fazem no a_coberto_de a lei eleitoral hamburguesa que autoriza os serviços municipalizados a fornecerem as moradas de qualquer habitante , por cinco marcos cada .)
(Esta legislação , altamente contestada por os serviços de protecção de dados , não foi alterada a_tempo por as autoridades de a cidade .)
(Soares lembrou o_que já viu em esta viagem e mostrou se mais_uma_vez preocupado com os problemas de a agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando ; « O_que será o futuro de o nosso mundo rural ? »)
(« Uma de as coisas que mais me impressionaram foi a desertificação de o país em o interior .)
(E todos_os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação de os seus governos a o afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do_que tínhamos » .)
(Mira calado)
(Valente_de_Oliveira , que falou antes de o Presidente , foi hábil a o fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .)
(O ministro reconheceu um rol de « grandes problemas » em o Ave __)
(« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou se em a poluição » __ , embora acrescentasse sempre a frase ;)
(« mas estes problemas estão a ser resolvidos » .)
(Quando Borges morreu , a criada apareceu com outro testamento , que era o que desaparecera e que ele tinha procurado antes de partir para Genebra .)
(Por isso , Borges fez novo testamento .)
(Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto_a isso , a única diferença é que , em o primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , em o segundo , essa soma é um_pouco menor .)
(Você fala constantemente de aqueles que se dizem « amigos de Borges » , de os que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .)
(Quem são ?)
(Judeus sírios podem emigrar)
(Abriu se a Porta_de_Damasco)
(Roy_Wilkinson , em Damasco)
(Os primeiros judeus sírios autorizados a emigrar por o Presidente Assad já chegaram a os EUA .)
(Em Damasco , outros querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado .)
(Crescem pressões para a renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negoceia Governo com Parlamento russo)
(Uma coligação para abrandar as reformas)
(Tchernomirdin está a cozinhar um Governo com o Parlamento .)
(Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado .)
(A Rússia caminha para uma coligação .)
(A maioria comunista terá uma palavra a dizer .)
(A nata de os reformistas foi excluída ou auto_excluiu se .)
(Os mercados inquietam se .)
(Ieltsin garantiu a Clinton que as reformas serão uma prioridade .)
(Mas o Presidente está cercado por pedidos de renúncia .)
(O Parlamento_Europeu condenou ontem a decisão anunciada por a multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhadores .)
(A resolução aprovada por os deputados europeus foi apresentada por o grupo de a coligação de esquerda e subscrita por os três deputados comunistas , Barros_Moura , Miranda_da_Silva e Sérgio_Ribeiro .)
(Considerando que a fábrica está tecnologicamente bem apretechada , com elevados níveis de produtividade e com uma excelente situação financeira , os parlamentares insistiram em a necessidade de a Comunidade e de os estados_membros exigirem a os parceiros comerciais , respeito de as condições sociais mínimas , tendo por base as convenções e recomendações de a Organização_Internacional_do_Trabalho { OIT } .)
(França decreta embargo a o Haiti)
(A França está em_vias_de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial a o Haiti , tendo já pedido a os seus parceiros comunitários que acompanhem Paris em a tomada de estas medidas .)
(Um porta_voz de o ministério francês precisou ainda que o Governo está em_vias_de congelar todos_os bens públicos haitianos .)
(O ministro de os Negócios_Estrangeiros , Roland_Dumas anunciou ontem , que a França vai aplicar as decisões tomadas por a Organização_dos_Estados_Americanos { OEA } .)
(Decisões estas referentes a a imposição de um embargo comercial , até que o presidente de o Haiti , Jean_Bertand_Aristide volte a o poder .)
(FMI define plano para o Brasil)
(Em o poema sobre o violoncelo , que M._S._Lourenço deu como paradigmático de a melopeia , o ouvido é explicitamente convocado __ « Que ruínas { ouçam } ! » __ , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos ;)
(a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música de o violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .)
(No_entanto , o poema foge a cada momento de o mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepõe este a aquele ;)
(o violoncelo é desde_logo visto como objecto , não só como instrumento { musical } , pois metafórica ou diaforicamente , directa ou indirectamente , o poeta aponta os seus arcos , as suas cordas , os seus níveis exteriores e altos { pontes , mastros , balaústres , astros , esvoaçam } e os seus níveis interiores e baixos { sorvedouro , fundas , por_baixo } ;)
(e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas ; pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .)
(Aliás , há em o poema uma alusão explícita a a cor { « brancos os arcos » , para não falar em a implícita de os « alabastros » e de os « blocos de gelos » } e várias imagens cinéticas ; « de que esvoaçam » , « por baixo passam » , « se despedaçam » , « caudais de choro » , « trémulos astros » ...)
(O rondó , ou « rondel » { como lhe chamou o poeta } , « Viola_chinesa » imita e fala de um som lento , monótono , fastidioso , idêntico a o de uma « parlenda » ou de uma « lengalenga » , que todavia repercute subitamente em a consciência de o enunciador , ou em o seu coração , tornando visível uma sua « cicatriz melindrosa » e permitindo a distensão de as suas « asitas » .)
(A relação cambial entre o escudo e a peseta não tem constituído matéria pacífica em os últimos meses .)
(Por_um_lado estão os empresários , defensores de uma maior estabilidade cambial entre as duas divisas .)
(Opinião diferente têm por_vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução de a moeda espanhola .)
(Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco_de_Portugal e o Ministério_das_Finanças vão reafirmando a autonomia cambial de o escudo , embora em a prática sigam parcialmente a peseta .)
(Este tema é alvo de uma análise em o último relatório de a SAER __ Sociedade_de_Avaliação_de_Empresas_e_Risco , entidade ligada a o ex ministro de as Finanças Ernâni_Lopes .)
(Para a SAER , a recente apreciação de o escudo face_a a a peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta .)
(Isto porque , « em estas condições , e atendendo ainda a que Portugal e Espanha produzem e vendem , grosso modo , a mesma gama de bens e serviços , deixar o escudo apreciar se relativamente_a a peseta reduz a capacidade concorrencial de as nossas empresas em o país , em Espanha e em terceiros mercados , ao_mesmo_tempo que facilita a penetração de as exportações espanholas em o mercado nacional e em mercados nossos clientes » .)
(Hoje em Moscovo)
(Nacionais_comunistas aliam se contra Ieltsin)
(Os principais opositores de o Presidente russo , Boris_Ieltsin , vão reunir se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve a o poder .)
(Foi pelo_menos essa a intenção de o ex vice_presidente Aleksandr_Rutskoi e de o líder de o Partido_Comunista , Guennadi_Ziuganov , quando convocaram o encontro que vai juntar , em o centro parlamentar em Moscovo , a oposição nacional_comunista e as forças conservadoras que recusaram assinar , em Abril , o pacto de paz civil de Ieltsin .)
(A peseta continuou em o topo de o mecanismo de taxas de câmbio de o SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar .)
(O Banco_de_Portugal não interveio em o mercado interbancário .)
(A taxa média de o « overnight » desceu para 4,949 por_cento .)
(Em o mercado de a dívida pública foram colocados 15 milhões de contos de Bilhetes_do_Tesouro a 182 dias , a a taxa média ponderada de 4,4593 por_cento , contra 4,4887 conseguidos em o último leilão de a mesma maturidade , realizado a 15 de Janeiro .)
(Em o mercado de a dívida pública foram colocados 15 milhões de contos de Bilhetes_do_Tesouro a 182 dias , a a taxa média ponderada de 4,4593 por_cento , contra 4,4887 conseguidos em o último leilão de a mesma maturidade , realizado a 15 de Janeiro .)
(A criação de a comissão de inquérito de a AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São_Marcos , freguesia de Agualva_Cacém , de alterações efectuadas em as cartas de ordenamento de o PDM , após a sua aprovação por os deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais .)
(Funcionários de a fiscalização municipal foram também acusados de aconselharem residentes a venderem as suas propriedades .)
(Em a proposta de relatório elaborada por o relator , Silvino_Teixeira { CDU } , constata se que desde 1982 , início de a elaboração de o PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada de a génese , definição , estudo e acompanhamento » de o plano .)
(Mas a situação não melhorou após a aprovação por a AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras de o ordenamento de o concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « em as gavetas ou prateleiras de a Câmara » .)
(Mas para_além_de os temas de esse álbum , e em_particular de a versão minimalista de « All_apologies » , um original de Kurt_Cobain que Sinéad adoptou já depois de a morte de o líder de os Nirvana , espera se ainda a interpretação de algumas de as outras canções que a tornaram notada , em_particular as de o álbum « I_Do_Not_Want_What_I_Haven't_Got » { que continha « Nothing_Compares_2_U » } , já_que as de o trabalho que se seguiu , « Am_I_Not_Your_Girl? » , constituído apenas por versões de velhos clássicos de a música popular acompanhados por orquestra , deverão ficar de_fora , por razões óbvias .)
(Sinéad_O'Connor)
(Coliseu_dos_Recreios , Lisboa , domingo , 25 de Junho , 22h)
(Em um país com mais_de sete mil ilhas e onde os golpes de Estado se foram sucedendo quase mensalmente em os anos 80 e onde a guerrilha fundamentalista islâmica avança em a zona meridional de o arquipélago , os incidentes de ontem permitiram a a comissão de eleições dizer que « o dia foi relativamente calmo » .)
(Os cinco mortos e 26 feridos foram vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana , que atacou com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana .)
(Em as eleições locais de 1988 , ocorreram 149 mortos , e em as presidenciais de 1992 o balanço foi de 63 mortos .)
(Olhem para o « Gil »)
(Em o Porto , a gare de o aeroporto_de_Pedras_Rubras era ontem pequena demais para albergar a confusão de gente que a inundou .)
(Havia bichas para tudo , desde a tabacaria até a os bares , onde as provisões mostravam uma perigosa tendência para se esgotar .)
(As pessoas viam se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando .)
(As pessoas viam se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando .)
(Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto de os balcões de a TAP e de a ANA , não se deviam a a greve de os pilotos , mas a o elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos ; o nevoeiro .)
(Os passageiros que se preparavam para partir , em a sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que em alguns casos ultrapassavam as três horas .)
(E quanto_a a tão falada questão de segurança , pelo_menos Andreia_Silva , de partida para Dublin , garantia que « não havia meio de transporte mais seguro » e aludia a o acidente de a madrugada em a portagem de os Carvalhos para exemplificar como viajar por_terra é mais perigoso do_que por o ar .)
(Mesmo o « Gil » , a mascote de a EXPO_98 , de braços abertos junto a a zona de as partidas , parecia concordar com ela .)
(Sem os necessários e competentes requisitos técnicos e a adequada experiência para o exercício de aquele complexo e difícil cargo , dadas as suas exíguas habilitações , e sem um mínimo de conhecimentos de gestão , este mesmo senhor tem vindo a « gerir » a dita instituição de maneira desastrada , discricionária e inábil , transformando mesmo aquela jóia de o património duriense em uma casa arruinada !)
(É confrangedor olharmos hoje_em_dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .)
(São notícias de penhoras , por os tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas a a banca e a a Segurança_Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real_Companhia_Velha , etc. etc.)
(Uma gestão calamitosa e incrivelmente ruinosa que os vinicultores durienses deveriam responsabilizar criminalmente !)
(Mas o que é mais espantoso no_meio_de tudo_isto é que toda esta bagunça provocada por o senhor Mesquita_Montes tem contado com a complacência de os sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado de a tutela !)
(Tem contado também com o completo alheamento de o Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por_vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !)
(E o mau exemplo de os Estados_Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho .)
(A_partir_de agora , as guerras como a de Angola ou de a Bósnia são praticamente impossíveis de travar de_fora e qualquer intervenção __ cirúrgica ou não , em_nome_de a ONU ou não __ acarreta um grau de incerteza tão grande que , a o ser accionada , não só pode eternizar os fogos que se pretendiam extinguir como ainda desencadear incêndios em zonas de antes poupadas .)
(Queima de Coimbra já tem programa)
(Foi já em tom de festa que a Comissão_Central_da_Queima_das_Fitas_de_Coimbra anunciou o pré programa de a grande celebração de os estudantes de este ano , que terá pela_primeira_vez uma mascote ; um morcego de ar matreiro , que em sete « poses » diferentes retrata o estudante ao_longo_de os sete longos dias de a Queima .)
(Só de a Serenata_Monumental e de o Sarau não se falou ;)
(a Comissão_Central continua a contar com a participação de a Secção_de_Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão de aquela de não participar em o programa de a Queima_das_Fitas_/96 .)
(Tudo por_causa_de a atribuição a outro grupo académico , a Fan_farra , de uma actividade que os Fados consideram sua ; o Festival_de_Tunas { ver PÚBLICO de 23/2 } .)
(Nuno_Guerra , presidente de a Comissão_Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção_de_Fado » , por o_que o convite vai ser feito , como é hábito .)
(Só se o Fado não aceitar é_que a Comissão assume a realização de os dois eventos .)
(Problema será conseguir fazer uma Serenata_Monumental sem os fadistas de a Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , em o mesmo dia e a a mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .)
(No_entanto , após esta corrida a o dólar durante a primeira metade de a semana , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo de o dólar face_a a generalidade de as restantes divisas .)
(Os factores que contribuíram fortemente para este movimento de correcção foram , por_um_lado , os receios de intervenções por_parte_de a Reserva_Federal travando a rápida apreciação de a paridade dólar / iene e , por_outro_lado , o facto de o Bundesbank ter deixado uma_vez_mais as taxas de desconto e lombarda inalteradas respectivamente em os 5.75 por_cento . e 6.75 por_cento .)
(A última alteração data de 22 de Outubro , quando o banco central alemão procedeu a um corte de 0.5 por_cento . em ambas as taxas)
(LLoyd_Bentsen , secretário de o Tesouro norte_americano , afirmou , em um discurso proferido em a quinta_feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos em o Japão e insistiu em a necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .)
(Vila_Real)
(Vereador renunciou)
(Foi com duras críticas a o presidente de a Câmara_de_Vila_Real , Manuel_Martins , que o « ex número dois » de esta autarquia , Caseiro_Marques { PSD } , renunciou esta semana a o seu mandato .)
(Em a sua opinião , Manuel_Martins , que é também líder de a Concelhia de o PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato a a Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está a a altura de conduzir este partido para o futuro » .)
(Até a a conclusão de este complicado processo , a CGD deverá continuar a suspender a execução de as dívidas , excepto para as situações de abandono .)
(Este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular de as 234 famílias que podiam ficar em a rua , uma_vez_que a Caixa_Geral_de_Depósitos tinha iniciado autos de penhora .)
(A Urbanização_da_Bela_Vista foi construída em o início de os anos 80 , em o âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrado entre o antigo Fundo_de_Fomento_da_Habitação { actual IGAPHE } , a Caixa_Geral_de_Depósitos e a empresa construtora Amadeu_Gaudêncio , tendo em a altura a Câmara_Municipal_do_Montijo favorecido a aquisição de um terreno e procedido a a isenção de taxas por ser um contrato de habitação social com custos limitados .)
(Novo regime em as execuções fiscais)
(O processo de execução fiscal vai passar a ser exclusivamente aplicado em a cobrança de dívidas a o Estado e a outras pessoas de_direito público , de_acordo com o decreto_lei 241/93 de 8/7/93 .)
(O fim de esta norma é evitar a execução fiscal de dívidas de organismos sujeitos a um regime de gestão privada , como a Caixa_Geral_de_Depósitos .)
(Mas não será aplicável a os processos pendentes .)
(Seguros dedutíveis em o IRS)
(Relativamente_a o FEF de o presente ano { um « bolo » global de 253 milhões de contos } , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber em o próximo ano mais quase 18 milhões de contos .)
(Um crescimento que , todavia , não deixa a ANMP satisfeita .)
(« Lamentamos profundamente que as verbas para as autarquias voltem a ser atribuídas em_função_de uma lei desadequada e injusta , mas infelizmente os partidos não se entenderam quanto_a a promulgação de uma lei que cumpra a Constituição_da_República e que promova uma distribuição equitativa de os dinheiros de o Estado » , criticou Mário_de_Almeida .)
(Por o seu lado , José_Augusto_de_Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação em o próximo ano { dois por_cento } , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei_das_Finanças_Locais em_vigor .)
(« A Associação_Nacional_de_Municípios_Portugueses pode ter outra leitura , mas esta realidade é inequívoca » , acrescentou .)
(Título ; Salazar_e_Caetano____Cartas_Secretas_{1932_1968})
(Autor ; José_Freire_Antunes)
(De as vésperas de a institucionalização de o Estado_Novo a a queda de a cadeira que afastou Salazar , meio milhar de cartas trocadas entre o ditador e o seu delfim , que « ilumina zonas vitais de um longo e complexo relacionamento que foi feito de solidariedade e de conflitualidade , de intensidade e de distanciação , de sintonia e de divergência » .)
(Com prévio enquadramento histórico .)
(Editor ; Círculo_de_Leitores)
(Em os pavilhões de a FIL , os visitantes poderão apreciar a variedade de a oferta de embarcações a motor __ a lancha Campion_Marine , de 18 pés , por 3200 contos ; a Status_180 , um arrojado exemplar de 18 pés , com atrelado , a 4730 contos ; ou a sofisticada linha italiana Cranchi , especialmente a de 36 pés e a Azimute , o mais luxuoso « fly_bridge » de o mundo , que custa 50 mil contos .)
(Entre os extremos , vê se também uma colecção de embarcações de a tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls_Royce » de os mares .)
(Como atracções extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .)
(Em os veleiros , as opções não são tantas , sendo a principal novidade representada por o Jeanneau_24 , de 24 pés , que se pretende organizar em classe nacional para futuros campeonatos , além_de os populares e práticos veleiros McGregor e de os conhecidos GibSea , barcos de cruzeiro seguros e confortáveis .)
(Em_termos_de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas { com um novo modelo que permite a visualização de o fundo , além_de a proa , o Echopilot_Incastec } e GPS { Global_Posiotioning_System } .)
(Desde o Verão de 1993 mais_de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam_Hussein .)
(Calcula se que mais_de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas de a fronteira .)
(Já em território iraquiano contam __ em relatos que têm surgido em os últimos meses , sobretudo em a imprensa britânica __ o pesadelo que deixaram para trás ; quilómetros e quilómetros de terrenos lamacentos onde anteriormente existiam pântanos , rios , lagos , culturas agrícolas ; aldeias destruídas , populações massacradas , animais e plantas mortos em consequência de o_que se suspeita serem ataques com armas químicas .)
(As bases de dados piratas existentes em Portugal dedicam se a a afixação e difusão de cópias ilegais de programas sujeitos a protecção , de resultados de experiências de penetração em sistemas informáticos , de informação acerca_de protecções , de « portas de acesso » e de « passwords » de entrada em as redes Telenet , Telepac , Itapac e , em alguns casos , números de cartões de crédito .)
(Algumas de as chamadas « portas de entrada » vendidas eram de a Lusa , de o Laboratório_Nacional_de_Engenharia_Civil { LNEC } e de a empresa Aeroportos_e_Navegação_Aérea { ANA } .)
(A heterogeneidade de os alunos que em os dias de hoje chegam a a escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .)
(Durante o debate foram claramente distinguidos dois de eles ; aquele que é típico de o ensino preparatório e de as classes baixas e aquele que se verifica mais em o secundário e que é protagonizado em_conjunto por jovens de as classes médias_altas , que se sentem protegidos por a sua origem .)
(Momentos antes de este verificação , Albino_Esteves , professor de a Secundária_de_Clara_de_Resende , enunciava medidas preventivas para a indisciplina em a escola ; o olhar reprovador de o professor , o silêncio táctico , a sobrevalorização de os pequenos sucessos de os alunos mais fracos e o acompanhamento discreto de as crises de os alunos .)
(De um memorando de Jorge_Ferreira sobre a eleição anual de os líderes de os grupos parlamentares .)
(« Ganho a Jorge_de_Brito como ganho a os outros concorrentes , porque os sócios de o Benfica vão votar mais em mim . »)
(Poderá dar alguns exemplos concretos de o programa que tinha apresentado ?)
(Não foi verdade , por_exemplo , que os próprios livreiros se manifestaram contra a realização de concertos e debates , considerando que isso era desmobilizador de os potenciais compradores ?)
(Isso não pode ser dito fora_de contexto .)
(Em o ano passado , apresentámos com grande sucesso vários conjuntos musicais ;)
(fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu a o local .)
(Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto_que as eleições para a APEL foram muito em_cima_de a data de a feira .)
(Mas as pessoas acabaram por admitir que tínhamos feito o nosso melhor .)
(Em uma reunião em o final de a feira , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada uma iniciativa interessante .)
(Em a altura , assumi o compromisso de este ano ser dialogante com as pessoas ; de preparar a feira com_tempo , de tomar nota de um conjunto de críticas .)
(Mas pensava que esse modelo seria de manter em 1996 .)
(Por_exemplo , uma de as minhas propostas incluía um concerto com Mário_Laginha e Pedro_Burmester , e também a vinda de Eunice_Muñoz ...)
(O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma « mudança de atitude » de a indústria europeia de o sector , de_modo_a adaptar se a a globalização mundial de as redes de distribuição .)
(A preparar um Livro_Verde sobre a política europeia para o sector , João_de_Deus_Pinheiro , falando em um seminário sobre os media , considerou que a União_Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .)
(TVI em sociedade de teledifusão)
(A TVI_Televisão_Independente e a TDF_Telediffusion_de_France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .)
(O acordo foi assinado em o início de o mês e , em a nova empresa , a TVI detém 55 % de o capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas .)
(Está prevista a cobertura de 80 % de o território português , através de 19 estações repetidoras .)
(Sequestrado há cinco meses)
(As associações servem para prestar serviços a a sociedade empresarial e a os fins de os empresários .)
(Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o de o Porto , eu pessoalmente digo lhe que estou convencido que sim .)
(Desde_logo por_causa_de o grande afluxo de público ...)
(Soberbo)
(Pet_Shop_Boys_Discography __ The_Complete_Singles_Collection)
(O nome diz tudo .)
(O nome de o disco , e o nome de o grupo que o assina .)
(A colecção completa de os singles de os Pet_Shop_Boys é um de aqueles registos que o consumidor ávido de música pop não pode deixar de receber de braços abertos .)
(Imaginem só ; 18 canções de puro sumo pop , sem bafio nem conservantes .)
(Se o formato é sintético __ tanto em a fórmula de a canção utilizada por o grupo como por a sonoridade que a envolve __ , em este caso o palavrão só tem conotações positivas .)
(Porque Neil_Tennant e Chris_Lowe têm , de_facto , uma capacidade extraordinária para surpreender e agradar .)
(Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar se sem fazer figuras tristes .)
(Mais_de mil professores de a Fenprof em manifestação)
(« Estrutura de carreira , não é brincadeira »)
(« A luta é de todos , o_que prejudica os colegas , prejudica me a mim » , disse Maria_Teresa_Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar em a manifestação organizada por a Federação_Nacional_de_Professores { Fenprof } , ontem , em Lisboa .)
(« America3 » alcançou a quarta vitória)
(A Taça fica em San_Diego)
(Jean_Claude_Chauviere em San_Diego)
(Acabou a « America's_Cup » de 1992 , viva a de 1995 .)
(Os americanos conseguiram defender a posse de o troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , de aqui por três anos , a a baía de San_Diego .)
(Mas aqui surge outra possibilidade ;)
(os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados_Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .)
(O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados __ uma possibilidade que traria sérios perigos políticos .)
(Perder o controlo de as fronteiras de os EUA seria uma desastre para qualquer Presidente ;)
(a incapacidade de Jimmy_Carter em conter a vaga de embarcações vindas de Mariel em 1980 contribuiu para a sua derrota a_favor_de Ronald_Reagan .)
(Clinton , cuja política externa tem uma pobre reputação , ficaria seguramente mais vulnerável a as críticas .)
(É claro que em esta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão de a frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .)
(Mas as coisas em Espanha não estão nada fáceis .)
(A derrapagem de a economia acentua se .)
(Os números de o desemprego conhecidos em a semana passada são desastrosos ;)
(um em cada cinco espanhóis estão sem emprego .)
(O Governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas em o final de este ano , depois de um forte aperto em a economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado .)
(Com este estado de coisas , iniciou se uma forte pressão de os mercados sobre a peseta .)
(O Banco_de_Espanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o SME .)
(Calcula se o_que poderia posteriormente suceder a o escudo , sabendo se , como se sabe , que os técnicos de o Comité_Monetário aconselham uma desvalorização substancial de a moeda nacional .)
(Como em França o clima é também de incertezas , agravado por as eleições marcadas para meados de o próximo mês , a Europa passa em as próximas semanas por um período periclitante .)
(Tão periclitante , que se sobrevier nova tempestade cambial , o SME muito simplesmente poderá acabar e dar o lugar a a tal UEM acelerada para as economias mais fortes , e mais lenta para os que ainda têm muito que convergir .)
(O mundo , portanto , é repartido em pedaços __)
(cada unidade é uma unidade .)
(O processo de o desejo e de a sua impossível missão .)
(A o entregar um cargo equiparado a ministério a a representante de um partido historicamente avesso a os compromissos políticos , Itamar_Franco abriu uma crise sem precedentes em o Partido_dos_Trabalhadores { PT } .)
(« Eu curvei me a as razões de o Presidente » , disse Luiza_Erundina , que contrariou o veto público de Lula a a participação de o PT em o Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar_Franco .)
(Eleita para suceder a o ex presidente Jânio_Quadros em a Prefeitura_de_São_Paulo em 1988 , Luiza_Erundina , de 58 anos , geriu até a o final de o ano passado o terceiro maior orçamento de o Brasil .)
(« Fui oposição a vida toda .)
(Às_vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro_de o barco » , declarou a ex prefeita a a imprensa paulista , a o justificar a sua presente decisão .)
(Relatório de a Organização_Internacional_do_Trabalho)
(Conselhos de administração alérgicos a mulheres)
(O mundo está a tornar se « amigo de as mulheres » , mas as salas de os conselhos de administração não .)
(menos_de três por_cento de as empresas ocidentais são dirigidas por mulheres , revela um estudo de a Organização_Internacional_do_Trabalho { OIT } , ontem divulgado em Genebra .)
(O repórter de a « Rádio_Elmo » de Pinhel , Craveiro_Lopes , foi condenado em tribunal a 14 meses de prisão e 60 dias de multa por ter criticado a actuação de a PSP , informou ontem a Lusa .)
(A pena foi suspensa por 28 meses , atendendo a a conduta de o arguido anteriormente a os factos e por ter demonstrado « algum arrependimento por os haver praticado » .)
(O repórter foi accionado por , em crónicas emitidas em Julho de 1992 , ter criticado o comandante de o posto de a PSP , subchefe Amadeu_Eiras e o guarda António_Soares , críticas que o Ministério_Público considerou difamatórias .)
(De_acordo com o processo , Craveiro_Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito a os microfones ser « inconcebível que , em as mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .)
(Em tribunal , o repórter afirmou não ter tido intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretendendo « atingir a honra e consideração de os visados » .)
(O tribunal considerou , porém , que as afirmações de Craveiro_Lopes « são objectiva e subjectivamente difamatórias e susceptíveis de atingir senão a essência de a personalidade de estes , pelo_menos o património de o seu bom nome , de o crédito e de a confiança por eles adquiridos enquanto pessoas , cidadãos e agentes de a autoridade em uma comunidade pequena onde todos se conhecem » .)
(Em declarações a a Lusa , Craveiro_Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .)
(E acrescentou ;)
(« Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei » .)
(Congresso de surdos por a « comunicação eficaz »)
(O presidente de a Associação_Portuguesa_de_Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento de a maioria de a população surda « deixa muito a desejar » .)
(Falando a a Lusa de o I_Congresso_Nacional_de_Surdos , que decorrerá durante o fim_de_semana em Coimbra , José_Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao_contrário e os resultados estão a a vista » .)
(Chamou a atenção para o facto de « sendo a língua gestual pura e rica de o ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorada por a sociedade , importa alertar para a sua importância em a educação , formação e em a plena integração em a vida activa » .)
(Sem rejeitar o método oralista , José_Bettencourt defende que o sistema educacional de a criança surda deve contemplar língua gestual , escrita e falada .)
(A isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » .)
(PR visitará PJ em_breve)
(A questão de os televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns_vez_que muitos de os consumidores que compraram aparelhos com essas características antes de o início de as emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem de as emissoras .)
(Vindo directamente de o Algarve , de avião , chegou a as instalações de a Igreja a o volante de um Mercedes e vestindo uma « t_shirt » .)
(Vestiu depois um fato azul escuro , com gravata vermelha e camisa branca de riscas cinzentas .)
(E óculos escuros __ porque estava « muito cansado » __ que tirou para o fotógrafo .)
(Já se definiu uma_vez como « moço de recados » de Deus .)
(Qual foi o primeiro recado que recebeu ?)
(Dentro_de os filmes { curtas e médias metragens de 17 países } sobre temáticas actuais destaca se a presença de « Black_Harvest » de Bob_Connoly { Austrália } , « Aspen » de Frederick_Wiseman { EUA } , « Face_Value » de Johan_Van_Der_Keuken { Holanda } e « Das_Ungehobelte_Pack » de Nana_Swiczinsky { Áustria } .)
(A retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda a homenagem a o cineasta sueco Stefan_Jarl , a a qual a Cinemateca_Portuguesa adere apresentando duas películas suas .)
(Outras quatro obras de Jarl estarão presentes em o festival , simbolizando « a metódica abordagem de um de os cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçando sempre novas vias em o documentalismo » , como salienta Manuel_Costa_e_Silva .)
(Também Portugal se encontra representado com a estreia mundial de « Crenças_e_Lendas » de João_Soares_Tavares , obra inscrita em a retrospectiva RTP , homenageada em estes III Encontros .)
(« Em as décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido_a a estrutura de as sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes de a apresentação de as obras ficcionais de o programa .)
(Assim , as empresas apostavam em pequenos filmes de prestígio , longe de os esforços de canalização de publicidade que a televisão hoje mobiliza , para serem projectados em as salas de cinema e esses documentários passaram a ser , para essa geração , a grande escola iniciática para quem desejava seguir a aventura de o cinema » , relembra Manuel_Costa_e_Silva .)
(A fase II de o terminal « multipurpose » , o novo porto de pesca com a respectiva lota , o sistema de comando e controlo de os terminais petrolífero e petroquímico , diversos acessos rodo_ferroviários e a beneficiação e tratamento paisagísticos de a zona marginal de Sines , investimentos rondando os 4,7 milhões de contos , foram as infra_estruturas que Azevedo_Soares inaugurou .)
(O ministro __ que referiu representarem as receitas de o porto de Sines 12 por_cento de o produto interno bruto de o Alentejo , assegurando cerca_de 4200 postos de trabalho __ elogiou a « boa colaboração » entre a autarquia local , a Câmara_de_Sines , e a Administração_do_Porto_de_Sines , APS , afirmando que « em Sines disse se pouco e fez se muito » , em uma indirecta a os problemas entre a Administração_do_Porto_de_Lisboa e a câmara de a capital .)
(Porque é_que isto aconteceu ?)
(Não é porque todos_os condutores fiquem subitamente atacados de uma febre Fittipaldi quando se sentem como_que rodeados por algodão doce .)
(O que acontece , explica Robert_Snowden , que estuda a percepção visual de o movimento há mais_de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .)
(« Quanto maior o contraste detectado por os nossos olhos , mais rápido as coisas parecem andar » , diz o investigador .)
(Isto porque os nossos olhos confundem facilmente uma mudança de velocidade com uma alteração de o contraste .)
(É_que as células localizadas em uma zona de o cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como a o outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .)
(« As pessoas que têm esta área de o cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento .)
(Para elas , está tudo sempre parado , em uma imagem muito difusa » , explicou Snowden .)
(« O repórter estava lá »)
(A peça « O_repórter_estava_lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados a o tema « Oceanos____que_património_para_o_futuro_? » e que resultam de acordo estabelecido com a Expo_98 suscitam me os seguintes comentários ;)
(__ as duas estações que constituem o consórcio em_causa __ Antena_1 e Rádio_Renascença __ assumiram , desde o início de os contactos que estabeleceram entre_si , que os programas a realizar por cada uma de as partes se norteariam por as características que as marcam ; a RR , rádio privada , a Antena_1 , rádio de serviço público ;)
(__ tudo tem princípio , meio e fim ;)
(até Setembro de 1998 vamos transmitir 104 { cento_e_quatro } programas , por o_que me parece ser cedo para se proceder a uma análise de as emissões ;)
(de toda_a maneira , não aceito , enquanto coordenador , por a Antena_1 , de os referidos programas , as suas afirmações de « academismo » , « montagem que deixa muito a desejar » , « soporífero » , e a referência a as « bibliotecas » como espaço a evitar por quem trabalha em rádio __ referência , em o mínimo , curiosa .)
(Com participação de elementos de o grupo , em este caso Tó_Pereira , será lançado por a Tribal um CD só com trabalhos de a Kaos { os temas incluídos deverão repartir se entre os primeiros lançamentos e os mais recentes } misturados em uma « megamix » de Tó_Pereira .)
(Ainda de este , aqui sob o nome de DJ_Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi_single já anunciado por a Kaos , a que se juntarão os de os Urban_Dreams e Tó_Ricciardi .)
(Depois de isso , a Kaos tem prevista a estreia de o LL_Project , de o DJ Luís_Leite , de um novo projecto de o Porto designado Algo_Rítmico , um novo maxi de os Ozone , e álbuns de estes dois últimos projectos .)
(Em finais de Fevereiro , princípios de Março , será editada uma segunda compilação de a Kaos que vai incluir todos_os lançamentos não contidos em « Totally_Kaos » , mais três edições exteriores a a editora __ um projecto chamado Duplex de um português radicado em a Alemanha , e mais dois em negociação __ e ainda uma remix por os USL para « Bottom_heavy » de Danny_Tegnalia .)
(A exploração de o « aparthotel » , que terá 134 quartos __ todos eles com « kitchenete » e distribuídos ao_longo_de oito pisos { entre o segundo e o nono } __ caberá a a cadeia Orion , pertencente a os sócios franceses de o grupo Amorim , maioritários em a Inogi .)
(Já a exploração de as áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos __ o rés_do_chão , o primeiro piso e um « mezzanino » __ está ainda por definir a quem irá ser atribuída .)
(« Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma de elas , disse a o PÚBLICO Almeida_Guerra .)
(O Decreto_regulamentar_19/19_{B} descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , de o transporte , por o_que acabou com a guia de transporte .)
(Menos papelada é sempre bom , ainda_que saiba a pouco .)
(Se quiser telefonar __ serviço manual __ para o Transkei prepare se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por_exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk_Kong .)
(Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade_e_Tobago , Tortola , Estados_Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 .)
(Um Hércules C_130 de a Força_Aérea_Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São_Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo .)
(Em a sua viagem para Maputo , o avião militar português transportou 27 militares moçambicanos , dois cabo_verdianos e seis são_tomenses , que participaram em acções de formação em Portugal , para_além_de algum material destinado a os portugueses de o batalhão de comunicações { BT4 } que integra a missão de as Nações_Unidas em Moçambique { Onumoz } .)
(Cavaco queixa se de o « Semanário »)
(O gabinete de o primeiro_ministro vai apresentar queixa em a Alta_Autoridade_para_a_Comunicação_Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos a o PSD » .)
(De_acordo com a nota oficiosa emitida por o gabinete de Cavaco_Silva , o referido título é « completamente falso e abusivo » porque « o primeiro_ministro não dá dinheiro a os partidos » , e associa o teor de a notícia a um procedimento legal à_luz_de a lei de financiamento de os partidos .)
(Em_termos_de unidades vendidas , se se venderam cerca_de 145 mil LP de preço máximo , em CD , em a mesma escala de preço , venderam se quase 405 mil __ uma discrepância que se acentua em a facturação { 176 mil contos em LP de preço « top » contra cerca_de 817 mil contos em CD também de « top » } , devido_a o segundo formato ser vendido sensivelmente por o dobro de o primeiro .)
(A cassete de o mesmo escalão continua a não ir muito bem .)
(Vendendo menos que o vinil ; pouco mais_de 103 mil , o_que corresponde a uma facturação de cerca_de 124 mil contos .)
(Os discos mais vendidos são os que chegaram a o fim de o ano passado já com maior número de galardões .)
(É o caso por_excelência de « Waking_Up_The_Neighbours » , de Bryan_Adams , que agora chegou a sextuplo de platina { cada disco de platina equivale a a venda de 40 mil unidades } .)
(As colectâneas de êxitos de os Bee_Gees , Queen e Tina_Turner também recolheram mais um galardão de platina .)
(O único grupo português que alcançou este estatuto foram os Onda_Choc com « Ela_Só_Quer_,_Só_Pensa_Em_Namorar » .)
(O álbum de estreia de os Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta em as contas de o trimestre , porque só o alcançou em Abril .)
(O álbum de estreia de os Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta em as contas de o trimestre , porque só o alcançou em Abril .)
(P. __ Face_a os dados de que dispõe , continua a acreditar em poder alcançar a maioria absoluta ?)
(R. __ Continuo .)
(P. __ Já percebemos a sua cautela .)
(Define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não será para si uma derrota ...)
(Direcção comunista está reunida para analisar situação em a União_Soviética)
(Contestação sobe a o Comité_Central de o PCP)
(O Comité_Central de o PCP está reunido para analisar a situação em a União_Soviética .)
(Em_cima_de a mesa , ainda a situação interna de o partido .)
(Mas os dirigentes irão também poder ler um documento saído de uma reunião em que o inédito aconteceu .)
(Militantes comunistas encontraram se em_público e exigiram a antecipação de o XIV Congresso .)
(Querem novos dirigentes , nova ideologia , novo programa , novos estatutos .)
(Em_suma , um novo partido .)
(Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer uma pausa até 6 de Outubro .)
(Com uma carteira de títulos obrigatória para o estudo de a obra nemesiana __ « Vitorino_Nemésio_._A_Obra_e_o_Homem » , ed. Arcádia , 1978 , « Temas_Nemesianos » , ed. Angra , 1981 , e « Vitorino_Nemésio____à_Luz_do_Verbo » , ed. Vega , 1988 , além_de ter prefaciado vários livros para a Imprensa_Nacional_Casa_da_Moeda , que está a publicar as Obras_Completas __ , Martins_Garcia encontrou se pela_primeira_vez com Vitorino_Nemésio em um exame .)
(Foi em 1960 , em a Faculdade_de_Letras_de_Lisboa .)
(Actualmente a leccionar Teoria_da_Literatura e Literatura_Portuguesa em a Universidade_dos_Açores { doutorou se , em 1985 , com a tese « Fernando_Pessoa_'Coração_Despedaçado' » } , tem sido __ a_par_de David_Mourão_Ferreira , António_Manuel_Machado_Pires , Fátima_Morna e Maria_Margarida_Maia_Gouveia __ um de os investigadores que mais tem contribuído para que Nemésio não caia em o esquecimento .)
(Contactado por o PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se_calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de_qualquer_maneira » .)
(Esta é , para David_Paiva , uma justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » por a situação criada .)
(Mesmo depois de ter sido informado que , a o início de a tarde de ontem , o PÚBLICO observou três crianças __ o António , de 8 anos , o Tiago , de 12 anos e o Luís , de 10 anos __ , todos residentes em o bairro camarário de a Pasteleira a brincar no_meio_de o lixo .)
(« Estávamos só a mexer em as latas .)
(Não tocamos em os remédios » afirmou Luís .)
(Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente em o Bairro_da_Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder » .)
(Apesar_de a evidência de o perigo , David_Paiva , limita se a notar que « não se tratam de lixos de o tipo hospitalar .)
(São coisas secas que já estão fora_de a validade » .)
(Mas para o responsável por os Serviços_de_Fiscalização_da_Câmara_do_Porto , José_Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo_que não estejam em o prazo de validade » .)
(Esta versão diverge de a de o clínico responsável por o despejo de os medicamentos junto a a urbanização de São_João_da_Foz ;)
(« São coisas que já estão de tal maneira fora_de validade que já_não têm acção farmacológica » .)
(Ou_seja , podem não cumprir o fim para o_qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .)
(« Penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos » , remata , sem certezas , o médico .)
(Luís_Afonso __ Quando comecei a fazer o Bartoon , em 1993 , tinha essa angústia .)
(Mais do_que isso , vivia aterrorizado com o facto de ter de arranjar uma ideia todos_os_dias .)
(Hoje vivo em paz com esta relação .)
(P. __ Criaste condições para isso , já_que vives em Serpa .)
(Rodeaste te de algum material especial , como foi ?)
(Spielberg « mostra » holocausto)
(O cineasta americano Steven_Spielberg apresentou em a quinta_feira , em estreia mundial , em um pátio de Liceu_Sophie_Charlotte , em Berlim , na_presença_de uma plateia de jovens alunos impressionados e atentos , um documentário bastante emotivo sobre os sobreviventes de o holocausto , um CD_Rom , intitulado « O_Futuro_da_Educação » .)
(« É uma maravilha estar aqui com vós » disse o autor de a « Lista_de_Schindler » , que foi agraciado com a Grande_Cruz_de_Mérito , a mais alta distinção alemã .)
(Porque o « debate » foi um pantanal de lugares_comuns e de manobras de diversão , em o_qual os oradores , em_vez_de encararem objectivamente a realidade de os factos , procuraram , antes de mais , a minimização de o papel de os outros .)
(Até o moderador de o debate contribuiu para o arraial , dando ares de perdição que sugeriam a imagem de os negociadores comunitários face_a a impossibilidade de um cessar_fogo em a Bósnia .)
(« E a quota de o tomate » , perguntou , a dada altura de o caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores de as culturas arvenses , de o leite , de a carne bovina e de o tabaco .)
(A dinâmica de o « debate » teve apenas uma utilidade ;)
(mostrou que , apesar_de as boas palavras , a capitalização de protagonismo político está acima_de a discussão séria e profícua .)
(O representante de o Governo voltou a insistir em os insinuantes ataques a a CNA , « uma organização tutelada por o PCP » , como_se este dado fosse relevante para a matéria em_causa ;)
(o homem de a Confagri , antes de analisar as questões que a nova PAC coloca a as cooperativas , mais pareceu o ponta_de_lança de a equipa governamental ;)
(o delegado de a CAP insistiu em as utopias de a dependência de os agricultores , face_a o Estado , como_se os actuais preços garantidos em a Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;)
(e o homem de a CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial de a reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram em esta questão .)
(A conquista de mercados parece ser , no_entanto , a preocupação imediata de a Soporcel para os próximos tempos .)
(Até a a data , a rede de distribuição de a Wiggins_Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro_Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere em os mercados mundiais de o papel .)
(Além_de isso , a Soporcel está em_vias_de adquirir uma « importante posição » em uma distribuidora espanhola , divulgou o presidente de o Conselho_de_Administração_da_Soporcel .)
(Os mercados de a Europa de o Sul são para_já os alvos estratégicos para a distribuição de o papel produzido por a empresa , principalmente os de os países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca_de 4,5 por_cento a o ano .)
(Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador que representam os mercados mais promissores .)
(Luísa_Senos , chefe de Divisão_de_Sismologia de o Instituto_de_Meteorologia { IM } , relatou os últimos progressos de a rede nacional de sismógrafos .)
(Gerida por o IM , a rede funcionava desde os anos 70 com nove estações analógicas em Portugal continental , 11 em os Açores , uma em a Madeira e outra em Macau .)
(« Em cerca_de 600 sismos em o continente , só em dez a 12 por_cento se conseguia calcular os parâmetros sísmicos » .)
(Razão que levou o IM a decidir a instalação de duas redes digitais .)
(Uma de as redes digitais , em fase de instalação entre 1994 e 1997 , custará 150 mil contos , terá 14 estações { 12 em o continente e duas em a Madeira } .)
(Em este momento , conta já com seis estações em o continente .)
(Os registos falam por_si , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três em a escala de Richter .)
(« Em 1995 , duplicou o número de sismos detectados .)
(Com a rede digital detectaram se sismos de magnitude inferior a dois » .)
(A segunda rede digital , que será instalada em os Açores entre 1997 e 99 , terá 12 estações e custará cerca_de 200 mil contos .)
(O Trifásica é um bar de a 24_de_Julho , isto_é , longe de as minuscularias de o Bairro_Alto .)
(É muito engraçado .)
(As portas e janelas são em o número de as letras de o bar , ostentando , uma_a_uma , cada letra de a palavra T_R_I_F_Á_S_I_C_A , em_torno_de o gaveto de as Escadinhas_da_Praia com a 24_de_Julho , em um vidro fosco , em que só transparece o corpo de a letra .)
(Nove corpinhos bem feitos .)
(A decoração também é divertida .)
(Detrás_de o balcão , as bebidas protegidas por a barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .)
(Isto equivale a não poder servir melhor o « whisky » de um amigo , a_não_ser_que lhe mangueire dois para dentro_de o copo .)
(E aí tem de se haver com o computador , que lhe cobra os dois !)
(Enfim , este convívio com computadores custa nos um bocado .)
(É_que são uns antipáticos que nunca oferecem copos .)
(A_não_ser_que os homens , seus donos , lhes ordenem !)
(Boa !)
(Mas , para_além_de não nos oferecer copos , a_não_ser_que a obriguem , esta máquina é muito bonita .)
(É tão gira que a empresa que a comercializa se chama Coisas_Giras .)
(R. __ Vamos lá a ver .)
(Houve mais que um olhar ;)
(em os primeiros tempos , a minha visão era a de um homem que vivia em uma boa casa , com ar condicionado , boa comida , comodidades .)
(Em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens , tinham era uma cultura diferente ...)
(Depois , foi em a guerra , quando tive de penetrar em o mato e andar por as bolanhas de a Guiné ou por as savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de_facto a conhecer África .)
(P. __ Onde estava quando começaram os massacres em Angola ?)
(A anomalia criou dificuldades , nomeadamente , em fábricas e restaurantes locais .)
(Também , ontem , em entrevista a a RDP_Madeira , Alberto_João_Jardim , presidente de o governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge_Sampaio , em uma autêntica trégua , face_a a aproximação de a presidência aberta de Sampaio em o arquipélago .)
(Mostrando dúvidas quanto_a a interpretação de a lei que revogou a obrigatoriedade de o PR ouvir o CEMGFA em a recondução de um chefe de ramo , Sampaio , disse o líder de o PSD_Madeira , terá agido bem , já_que , sublinhou , « uma carta de aquelas não se escreve a o Presidente_da_República » .)
(Até porque Fuzeta_da_Ponte , em as palavras de Alberto_João , não era « grande espingarda » e « antipático » , devendo por isso ter sido « demitido logo » .)
(Depois , Jardim aproximou se de a tese defendida por o PCP , de a exigência de a demissão de Veiga_Simão , a o defender que o actual ministro de a Defesa , com Marcelo_Caetano já dera « cabo de a Educação » .)
(com Celeste_Pereira)
(TEATRO_NACIONAL_DE_D.Maria_II .)
(Hoje , a as 21h30 ; amanhã , a as 16h00 e a as 21h30 ; dom. , a as 16h00 ; 2ª , a as 21h30 .)
(TEATRO_NACIONAL .)
(Dias 5 e 7 , a as 18h00 .)
(A Grã_Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , em uma tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou em um centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday_Telegraph .)
(Funcionários de o Governo britânico confirmaram que a Grã_Bretanha foi a os arames com as posições de as autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas de a União_Europeia , bem_como sobre o tema de a lavagem de dinheiro .)
(O jornal acrescenta que os gibraltinos receiam que a medida seja um primeiro passo para os britânicos desistirem de a soberania sobre o rochedo , situado em um promontório em o sul de Espanha , devolvendo o a os espanhóis .)
(O jornal garante , embora um porta_voz oficial de o Ministério_dos_Negócios_Estrangeiros não o tenha confirmado , que o Governo britânico está pronto para , « antes de o Verão » , tomar medidas para que Gibraltar deixe o seu estatuto de colónia com governo próprio , passando a depender directamente de a Coroa britânica .)
(Pernas decepadas e recoladas)
(Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira_debulhadora foi operado para a reimplantação de os dois membros e recupera em o Hospital_Rei_Eduardo_VIII em Durban , África_do_Sul , informou ontem fonte hospitalar .)
(Amos_Mosea brincava no_meio_de um milheiral , sexta_feira , em uma quinta perto_de Underberg , a 200 quilómetros de a cidade portuária de Durban , em o Oceano_Índico , quando foi atropelado por a ceifeira_debulhadora e lhe cortou as pernas abaixo_de os joelhos .)
(Os gritos de a criança alertaram um vizinho que a conduziu a uma clínica local , em estado de coma e sangrando abundantemente .)
(Mas o miúdo saiu de coma para dizer ; « Estou doente » .)
(Conduzido de helicóptero para Durban com os cotos de as pernas mergulhados em gelo , foi imediatamente operado durante oito horas .)
(Pouco_a_pouco , foi se esquecendo em_grande_parte o objectivo primordial que para ali levara norte_americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo ; distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à_beira_de a morte .)
(E a situação passou a ser , em_primeiro_lugar , a de um confronto cada_vez_mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em_particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino de a cultura islâmica .)
(Morte de jornalistas)
(O ataque aéreo de ontem , em que participaram nove helicópteros , e a operação terrestre que se lhe seguiu fizeram com que somalis furiosos tivessem morto um fotógrafo de a agência_Reuter , o anglo_americano Dan_Eldon , de 22 anos , e outro de a Associated_Press , o alemão Hansi_Krauss , de 30 , estando ainda por confirmar a morte de mais um fotógrafo , Hos_Maina , e de um operador de som de a Reuters_Television , Anthony_Macharia , ambos quenianos .)
(Para medir a largura de a região emissora de a radiação , os astrónomos utilizaram , como_se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .)
(O gás também constitui um de os restos de a supernova e encontra se em expansão sob o efeito de a onda de choque gerada por a explosão .)
(Visto_que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo por os telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » de o gás para , a_partir_de aí , extrair a « imagem » de o pulsar .)
(A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente a a de uma ' lente ' de o tamanho de a órbita de a Terra » , explica um comunicado ontem emitido por a Associação_Astronómica_Americana .)
(Para o presidente de a CML , « o objectivo de a UCCLA não é ter dinheiro a prazo em os bancos » , mas « servir as populações de as cidades que são membros » .)
(E disse também que a transformação de a UCCLA em fundação , proposta por Pinto_Machado , « é uma novidade absoluta para todos_os membros de a Assembleia_Geral » .)
(O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto_Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura em o plano institucional , porque « o secretário_geral acaba de apresentar a sua demissão » .)
(Negou ainda que as suas divergências com Pinto_Machado resultem de um conflito político_partidário em o município lisboeta { onde o PP está em a oposição } que tenha sido transposto para a UCCLA , o_que foi confirmado por o secretário_geral demissionário .)
(Fórum sobre África em Lisboa)
(Internacionalizar cooperando)
(Os desafios de a globalização e as respostas para o desenvolvimento de África em a viragem de o século são o tema de um fórum de dois dias , a começar amanhã , em Lisboa .)
(Organizado por a Sociedade_de_Geografia_de_Lisboa , em colaboração com o ISCSP_Instituto_Superior_de_Ciências_Sociais_e_Políticas , o encontro conta com a participação de representantes de as empresas portuguesas com investimentos em África e de os respectivos beneficiários .)
(Palmela reduz contribuição autárquica)
(A Câmara_de_Palmela vai submeter a a apreciação de a Assembleia_Municipal uma proposta que reduz em 0,1 por_cento a contribuição autárquica , fazendo com que , em 1995 , esta taxa , em_vez_de representar 1,3 por_cento sobre o valor de os prédios urbanos , passe a ser de 1,2 por_cento .)
(Outra declaração , desta_vez vinda de o Governo indiano , voltou a deixar preocupadas as cinco potências nucleares { EUA , França , Rússia , China e Grã_Bretanha } .)
(Um responsável indiano por o projecto de fabrico de mísseis , Abdul_Kalam , disse que o Agni { Fogo } __ um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros __ está pronto a ser produzido em série .)
(E outro , com maior alcance , virá a caminho .)
(Segundo o assessor científico de o primeiro_ministro indiano , Atal_Behari_Valpayee , trata se de um Agni melhorado , com um alcance de 2500 metros , em um « estado avançado de desenvolvimento » e cuja produção já recebeu a aprovação de o Governo .)
(« As sanções não nos afectarão em este domínio » , disse ainda Kalam , referindo se a as penalizações económicas impostas contra a Índia por os EUA , Japão e Canadá .)
(« O nosso programa nuclear é 100 por_cento indiano .)
(Ninguém pode atrasar a nossa tecnologia . »)
(Incêndio violento em a serra_do_Pilar)
(Um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem , cerca_de as 20h00 , em a escarpa de a Serra_do_Pilar , em Vila_Nova_de_Gaia , em uma fábrica de estatuetas localizada em a margem esquerda de o rio Douro .)
(Consciente de a debilidade partidária em o relacionamento com a sociedade , González apostou forte em independentes de prestígio .)
(O « efeito Garzón » , a inclusão em a lista de Madrid de o magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a Justiça , não teve , no_entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia .)
(Tão_pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma de as chaves de a sua campanha , porque não foram completadas com um lavar de a roupa suja a nível partidário .)
(O círculo vicioso , entre o enunciado de a mudança e a prudência aconselhada por o momento eleitoral , deixou pouco sabor em a boca .)
(O mau momento seria agravado por os resultados de o primeiro debate televisivo , com um Felipe_González acabrunhado por a avalanche de as críticas de os conservadores .)
(A livre concorrência)
(O programa televisivo Falar_Claro viveu , em a segunda_feira , um de os seus mais acalorados momentos .)
(Isto porque o jornalista Joaquim_Furtado , sem peias nem concessões como é seu timbre , decidiu esta semana tomar o pulso a o estado de o futebol português .)
(Espetou duas lâminas em a cara de a boneca .)
(Deitou lhe para_cima sangue ou tinta vermelha , não se percebia bem .)
(Começou a bater lhe com um martelo .)
(Cortou lhe a cabeça com uma navalha .)
(Depenou a .)
(Deve ter passado meia_hora .)
(Vera apagou a luz .)
(Vestiu o casaco .)
(Bebeu água .)
(Pegou em o papel e em a caneta e foi se embora .)
(Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam a a espera de o climax que não aconteceu .)
(De_facto , estavam .)
(Vera quis mostrar a « usurpação de a carne » e chamou a a sua performance « Foda_de_Morte » porque em um ensaio de Angela_Carter sobre Sade , a foda levava a a morte de as mulheres .)
(É a « death_fuck » .)
(Os automobilistas , esses , continuam a a espera ...)
(Três centenas e meia de pessoas a ver , ouvir e aplaudir o espectáculo montado por a Associação_Timorense_Lafaek .)
(Ontem a a noite , em um clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram se ao_lado_de os estudantes e levantaram se para gritar « Viva_a_missão_de_paz! » , « Viva_Timor_Leste » , « Viva_Xanana » , quando está próxima a chegada de o Lusitânia .)
(Crianças e adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .)
(Leu se o poeta Borja_da_Costa e o cântico que Xanana_Gusmão escreveu em a montanha para a « Mulher_Timor » .)
(Rui_Marques , coordenador de a missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente por os estudantes timorenses presos em a Indonésia .)
(Palavras lacónicas , mas que fizeram explodir a sala em aplausos ;)
(« Obrigado por a vossa visita a Timor_Leste » .)
(Depois , em um cúmulo de música e emoção , cantou se « Peace_Mission » , o hino composto e ensaiado para o primeiro de os dois dias de festa .)
(« Venham e juntem se a a missão de paz .)
({ ... } Duzentos mil já morreram .)
(Acreditam ?)
(Acreditam ?)
(Ouçam o nosso apelo ! ... »)
(Em um local de a enorme sala , um jovem timorense vestido de guerreiro soluçou e chorou abraçado a as pessoas .)
(Ajuda para fechar central)
(O movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pediu a os países de a CEE para fornecer gratuitamente energia a a Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento de a central nuclear de Kozlodoui , situada em o Danúbio e considerada perigosa por os peritos búlgaros e internacionais .)
(Os quatro reactores ainda em funcionamento de a central , de 440 megawatts cada_um , foram construídos entre 1974 e 1975 e inspeccionados recentemente por uma missão de a Agência_Internacional_da_Energia_Atómica .)
(Dois de eles estão em um estado extremamente envelhecido .)
(« Como é_que explicamos todas estas medidas israelitas ?)
(Chamamos a isto terrorismo de Estado organizado » , acrescentou Arafat .)
(Enquanto a violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .)
(Em o bombardeamento de a base de a Frente_Popular_de_Libertação_da_Palestina _ Comando_Geral , em a fronteira líbano_síria , ficou ferido um guerrilheiro .)
(Em o ataque anterior contra uma base de o Hezbollah , em o vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .)
(Ramos_Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns por o Prémio_Nobel_da_Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo .)
(O representante especial de o Conselho_Nacional_da_Resistência_Maubere , que ontem começou a cumprir uma intensa agenda de contactos políticos em Lisboa , trouxe com si uma proposta muito concreta para submeter a as autoridades portuguesas ;)
(13 anos depois de a última votação sobre Timor_Leste em a ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema a o julgamento de a Assembleia_Geral de aquela organização .)
(A defesa de esta estratégia de « guerra total » em o plenário de as Nações_Unidas não assenta exclusivamente em o impulso que a questão timorense ganhou com a atribuição de o Nobel a Horta e a Belo __ Ramos_Horta já tinha sugerido esse passo em um memorando que fez chegar a o Palácio_das_Necessidades meses antes de se conhecer a escolha de Oslo __ , mas o certo é que o Nobel_da_Paz timorense constitui um reforço importante .)
(É para o aproveitar que Ramos_Horta vem agora pessoalmente insistir em a sua proposta)
(Em o ultra_sensível debate que opõe em a Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar de um mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte ;)
(« Os que querem passar uma esponja sobre o passado impedem a reconciliação » .)
(Ele saúda a esperada vinda de o Presidente israelita , Ezer_Weizman , a as cerimónias de o 8_de_Maio , como um gesto de reconciliação por_parte_de a Alemanha .)
(Mas , acrescenta , « o ritmo e a forma de esta reconciliação não devem ser ditados de o ponto de vista de os culpados , mas por o de as vítimas » .)
(Em_vez_de a esperada barracada musical , em Alvalade houve outro tipo de cenas bem menos divertidas .)
(Por_causa_de o « perigo de morte » representado por a pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir a o concerto em um local e acabaram em outro , por falta de espaço .)
(« Está tudo cheio » , diziam elementos de a organização , « tente em a bancada de o lado » .)
(« Carlos_dos_jornais » morreu em Lisboa)
(O mais conhecido de os ardinas de Lisboa , Carlos_Francisco_dos_Santos , foi ontem a enterrar em o Cemitério_do_Alto_de_São_João .)
(« Carlos_dos_jornais » , como todos lhe chamavam , tinha 77 anos e faleceu em o domingo , em um hospital de a capital , em consequência de uma prolongada doença pulmonar .)
(Com 57 anos de_profissão , Carlos_dos_Santos , tornou se popular por os pregões que usava em a venda de jornais e de lotaria , em a zona de a Baixa e Bairro_Alto , e por a maneira afável com que se relacionava com toda_a_gente .)
(Sporting vence em Vila_do_Conde { 4_3 })
(Peixe salvou a vitória)
(Fernando foi a figura de o jogo de ontem entre o Rio_Ave e o Sporting a o marcar três golos a o clube lisboeta .)
(Peixe acabou por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila_do_Conde .)
(Em o ano passado , os organizadores pensaram em acabar com a corrida , devido_a a insuficiência de apoios .)
(Mas decidiram , e bem , continua la ;)
(os Sinos é uma de as provas de estrada com maiores pergaminhos em o nosso país .)
(Falta agora que os corredores contribuam , com a sua presença .)
(« Não Roubarás » .)
(O « roubo » em este episódio não é de bens materiais .)
(Tudo circula à_volta_de uma criança , abanadonada por a mãe natural e criada por outra mulher que reconhece como mãe .)
(A primeira vem « roubá la » .)
(A criança irá depois escolher entre elas .)
(Dia 6 , Segunda_feira)
(A Comunidade_Económica , por_outro_lado , deverá preparar as condições para a « transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços » em todos_os Estados que a ela aderirem .)
(Mais tarde , quando estiverem criadas condições económicas , procederá se a a criação de um « mercado comum de mão_de_obra » .)
(Em o capítulo de as bases económicas , os membros deverão acordar acções em os domínios de a política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos .)
(Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .)
(Trinta_e_sete anos)
(A o sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João_Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como_se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .)
(Via se que , por várias causas , João_Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para_os_lados_de as grandes janelas de o tribunal .)
(E depois a juíza chamou o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado a a chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .)
(Os olhos de ele saíam para_fora_de a cara e quase chegavam a o nível de a cana de o nariz , no_caso_de se apanhar de perfil a figura perdida e magríssima de João_Carlos , que tanto podia ter vinte e poucos anos { estragados } , como muitos mais , e de_facto tinha .)
(Com 37 anos , João_Carlos acabara de ser preso mais_uma_vez por furto em um supermercado .)
(Com todo_o respeito por as suas opções criminosas , um crime ridículo ;)
(passou as caixas registadores trazendo escondidas em os bolsos 12 embalagens de 10 lâminas de barbear .)
(Mas poderia vende las .)
(É aliás certo que as venderia em um reles mercado negro , com tanto orgulho como , há umas décadas , uns senhores vendiam em uma ruela de a Baixa_de_Lisboa os esticadores de colarinho , e parece que de isso viviam { de isso e de preservativos clandestinos } .)
(Madrid também fechou em alta de 0,55 por_cento { mais 2,05 por_cento } , com o seu índice geral a atingir 376,82 pontos .)
(A alta madrilena foi causada por a abertura em alta de Wall_Street e por a subida de os mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio de a demissão de o general russo Alexander_Lebed .)
(O volume de negócios de a sessão de ontem 31,2 milhões de contos .)
(Em Frankfurt , registou se uma subida de 0,05 por_cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos , devido_a a baixa que atingiu Wall_Street em a quarta_feira .)
(Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , a o meio de a manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos em o fim de a sessão de a manhã .)
(As baixas de os demais mercados marcaram uma tendência .)
(Em Hong_Kong , no_entanto , houve uma quebra e o índice Hang_Seng atingiu 61 pontos negativos , com uma subida posterior para 46 pontos .)
(Singapura também fechou com uma ligeira baixa de 2,54 pontos .)
(Vance destacou a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar_fogo « indica , ao_contrário_de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .)
(Em as breves declarações que prestou a os inúmeros jornalistas que se acotovelavam a a entrada de o Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância de o novo acordo ser , de_facto , respeitado em o terreno ;)
(« O ponto mais crítico reside agora em as possibilidades em manter o cessar_fogo .)
(Agora vou para Nova_Iorque , onde relatarei a Butros_Ghali [ secretário_geral_da_ONU ] o_que aconteceu em os últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente em o Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .)
(Antes , tinha se recusado a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resulte .)
(Conferência_de_Paz vai ser reatada)
(Vincent_Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle_SuperSonics em a sua vitória sobre os Los_Angeles_Clippers em o único jogo de a Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional { NBA } realizado em o domingo .)
(Terry_Dehere , de os Clippers , foi o melhor marcador de o encontro , com 24 pontos .)
(Os SuperSonics alcançaram o seu terceiro triunfo em a época e estão em quarto lugar em a Divisão_Pacífico .)
(Quanto_a os Clippers , ainda não conheceram o sabor de a vitória e seguem com cinco derrotas .)
(China quer Fórmula_1)
(A China quer organizar em 1997 um Grande_Prémio_de_Fórmula_1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto_de Hong_Kong .)
(Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca_de 30 milhões de contos .)
(Se a Federação_Internacional_do_Automóvel , que já aprovou os planos de alteração a o circuito , aceder a os sonhos de os chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .)
(Folha marcou em Chaves o seu segundo golo de o campeonato , que foi considerado por o PÚBLICO como o melhor de esta jornada .)
(Mais um golo conseguido em jogada individual .)
(O portista pegou em a bola em a esquerda , progrediu por o centro de o terreno , entrou em a área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel_Correia e Amarildo .)
(Depois , perante a saída de Orlando rematou de pé esquerdo já a curta distância de a baliza .)
(Depois de esta jornada , que rendeu 18 golos , Juskowiak e Marcelo continuam a liderar a lista de os melhores marcadores , ambos com oito remates certeiros .)
(Os dois jogadores voltaram a marcar em o fim_de_semana , curiosamente ambos em bonitos remates de cabeça .)
(Garcia_Marquez dramaturgo)
(« Diatriba_de_amor_contra_un_hombre_sentado » assinala amanhã a estreia em a escrita teatral de o colombiano Gabriel_Garcia_Marquez .)
(Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o_qual outros , por ele , verteram muito de os seus contos .)
(A tiragem inicial de a obra , um monólogo , será de 50 mil exemplares .)
(Segundo o jornal de Bogotá « El_Tiempo » , este texto de « Gabo » estará em os palcos em_breve , em uma encenação a_cargo_de Ricardo_Garcia .)
(A obra , redigida em 1987 , esteve sete anos em a gaveta antes de ser editada .)
(Bóias luminosas em a barra de o Douro)
(Sete bóias de sinalização de a barra de o Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso de a Cantareira até Vila_Nova_de_Gaia .)
(Sete bóias de sinalização de a barra de o Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso de a Cantareira até Vila_Nova_de_Gaia .)
(Cinco de esses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda_a segurança .)
(As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo em o início de o mês de Março .)
(Uma fonte de a Capitania_do_Porto_do_Douro disse a o PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação de as bóias destruídas por as cheias , que ocorre desde Fevereiro .)
(Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra de o Douro e a Ponte_de_D.Luís_I , para o_qual foi necessária a substituição de as bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas por a Direcção_de_Faróis .)
(As novas unidades ficarão seguras por blocos de betão .)
(Iliescu tinha anunciado que se deslocaria amanhã a o vale de Jiu , mas ontem os serviços presidenciais disseram que a viagem fora cancelada .)
(Os três atletas portugueses em acção em o quarto dia de provas não foram felizes .)
(A sportinguista Teresa_Machado foi a primeira a entrar em acção , lançando em o segundo lugar de o grupo A qualificativo de o disco .)
(Pedia se 62,50m , que quase ninguém fez , mas aí não residiu o problema ;)
(a portuguesa , muito nervosa , falhou por_completo o primeiro lançamento .)
(Em o segundo ficou a_mais_de dez metros de o seu recorde nacional { 63,70m } com 53,60m , e só em o derradeiro intento { a qualificação só tem três } se aproximou um_pouco mais do_que vale , com 56,02m , mas não chegou .)
(Foram precisos 61,22m para ir a a final .)
(Quem brilhou de manhã foi Lucrécia_Jardim { Benfica } , em a eliminatória de 200m .)
(Correu a série 4 e ganhou a a russa Natalya_Voronova { 23,45s } e a a americana Gwen_Torrence , a campeã olímpica { 23,46s } , com 23m45s .)
(De tarde , porém , tudo acabaria em frustração .)
(Em o terceiro quarto_de_final precisava de uma posição em as quatro primeiras para ir a as meias_finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia_Duhaney mesmo em os metros finais , com 23,11s contra 23,16s .)
(Ganhou a francesa Marie_José_Pérec com 22,73s .)
(Resta a pequeníssima consolação de ter feito o melhor tempo nacional de 1993 .)
(De que tem medo o IPACA ?)
(O Instituto_Português_das_Artes_Cinematográficas_e_do_Audiovisual { IPACA , ex IPC } também não respondeu a as perguntas formuladas por o PÚBLICO .)
(Responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para serem respondidas por_escrito __ « para não haver mal_entendidos » .)
(O fax foi enviado , tal_como pedido , a a presidente de o Instituto , Zita_Seabra .)
(The_Earth_Works_Group)
(Economize com o seu autoclismo)
(Quarenta por_cento de a água potável usada em sua casa vai por a sanita abaixo .)
(Condolências portuguesas por Kim_Il_Sung)
(O Presidente_da_República , Mário_Soares , enviou em o início de a semana um telegrama a a Coreia_do_Norte , através de o embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências por a morte de Kim_Il_Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .)
(Portugal tem relações diplomáticas com a Coreia_do_Norte desde 1975 e é representado em Pyongyang por o chefe de a sua missão diplomática em a capital chinesa .)
(O telegrama é dirigido a Kim_Jong_Il , filho de o falecido Presidente de a _Coreia_do_Norte e seu presumível herdeiro .)
(O primeiro_ministro , Cavaco_Silva , fez apresentar em a embaixada norte_coreana em Lisboa , através de o seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » por a morte de Kim_Il_Sung , falecido há uma semana , com 82 anos .)
(Entretanto , ontem , a Coreia_do_Sul , encorajada por os sinais tornados até agora públicos sobre o que se vai passando em a semana de luto em o vizinho Norte , indicando uma aparente passagem calma de poderes de pai para filho , decidiu levantar parte de o alerta especial em que tinha colocado as suas tropas , em a sequência de o falecimento de o « Grande_Líder » .)
(Israel reconhece soberania síria)
(P __ Mas as Assembleias Municipais só têm parecer vinculativo em uma segunda fase ...)
(R __ Sem dúvida .)
(Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem em este ou em aquele sentido já em esta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação de as regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .)
(Mas o sistema de inscrição foi alterado há cerca_de um ano .)
(Deixou de ser forçoso as pessoas deslocarem se a a sede para se inscrever em turnos de 15 dias em um de os centros de férias .)
(Agora podem tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretendem passar férias .)
(O sistema antigo só se mantém para os Centros de Entre_os_Rios , São_Pedro_do_Sul e Foz_do_Arelho .)
(« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a faze lo há muitos anos e a ir sempre em o mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »)
(Ir a o estrangeiro tem menos problemas)
(« Nós , dentro_de Espanha , sempre manifestámos que deveria haver interesse por Portugal , que sempre teve um certo receio , porque a história foi o que foi » , comenta a o PÚBLICO Jordi_Pujol , « se temos uma identidade própria e não temos medo , muito menos os portugueses , que têm um Estado próprio » .)
(É de esta forma directa que o presidente de a Generalitat , sem dúvida um de os dirigentes políticos mais influentes de Espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares .)
(Pujol recebe oficialmente pela_primeira_vez o Presidente_da_República de Portugal __ uma anterior visita de Mário_Soares , em o Outono de 1987 , foi privada __ , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .)
(« A visita de Soares foi privada mas muito positiva para nós » , assegura , relembrando tempos de busca de protagonismo que , em os últimos três anos , com socialistas e conservadores em o poder em Madrid , deram lugar a a condição de parceiro indispensável .)
(Ainda quanto_a alterações em a Liga_de_Clubes , a direcção será reduzida de quatro para três membros , passando apenas a haver um presidente { eleito em AG } , um director_executivo e outro elemento eleito por a direcção de a Liga , onde têm assento onze clubes .)
(Este último será o único que não coincide com o OA .)
(De_resto , decidiu se ainda aumentar os elementos de a Comissão_Arbitral_da_Liga , que serão nove em_vez_de sete .)
(Todas estas decisões , disse Damásio , foram tomadas por_unanimidade .)
(Benfica _ Sporting é amanhã)
(A FPF confirmou ontem a repetição de o Benfica _ Sporting para amanhã , em o estádio de o Restelo , negando assim provimento a a contestação de o Sporting .)
(A hora de o jogo , referente_a a 30ª jornada de o campeonato nacional e repetido por alegado erro de o árbitro em a expulsão de o benfiquista Caniggia , ficou dependente de o clube de Alvalade .)
(A dúvida é entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última proposta por o Benfica , para permitir a transmissão televisiva .)
(Rostos eloquentes)
(« Confundir identidade e fisionomia ; um sonho tenaz » .)
(Uma_vez em interacção com os outros , a gestão de as nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos .)
(Os presentes autores , seguindo de_perto as coordenadas teóricas e os parâmetros metodológicos e cronológicos de Foucault , propõem nos uma história de o modo como a emergência de a racionalidade moderna instituiu uma tensão constante entre o que é orgânico , e como tal objecto de um saber exacto , e o que é expressivo , logo passível de uma hermenêutica que valida processos contínuos de reclassificação social .)
(Trata se de uma separação politicamente profícua , já_que , ao_longo_de os sécs. XVI a XIX , o homem terá interiorizado a necessidade de vigiar a maior ou menor conformidade entre rosto , preceitos éticos e poder social , ao_mesmo_tempo que lhe pedem que seja singular e autêntico .)
(Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam de o grau de integração de cada_um .)
(« O cuidado de si » como inscrição de o poder .)
(Em o termo de um Verão em que a febre de os divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio de a coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .)
(Tal_como a rainha Isabel_II , John_Major limitou se a acompanhar os factos .)
(Mas se o silêncio pode favorecer a recuperação de a imagem de a coroa , a indecisão é mortal , tanto em política como em economia .)
(O primeiro_ministro britânico não pode querer assinar Maastricht e manter a libra fora_de o SME e de a sua correspondente disciplina .)
(Como não pode continuar a afirmar a prioridade de a luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar se .)
(Menos pode ainda permitir que o seu ministro de as Finanças escreva a os colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora_de o SME por meses , talvez anos .)
(O presumível autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal_Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .)
(Trata se de um jovem de 20 anos , que terá confessado os crimes e a venda de os objectos roubados para a compra de heroína .)
(O detido saiu pouco antes de o início de a série de assaltos de uma instituição de recuperação de toxicodependentes , aparentemente reabilitado , e começara a frequentar um curso de formação profissional financiado por a União_Europeia .)
(O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à_hora_de o almoço ou em períodos a que o jovem faltava a as aulas pôs a PJ em a sua pista .)
(Não foi divulgado o valor de os objectos em ouro e electrodomésticos roubados .)
(Assaltantes de Coimbra travados em Lisboa)
(Os dois autores de um assalto a uma bomba de gasolina de a Cepsa em Vila_Franca_de_Xira , ocorrido em a madrugada de ontem , foram detidos cerca_de uma hora depois em a Praça_de_Espanha , a as 4h25 , em Lisboa .)
(Os mesmos indivíduos são acusados de outros três assaltos ocorridos em Coimbra entre o dia 14 de Agosto e a tarde de a última quinta_feira .)
(A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam em uma carrinha Renault_Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .)
(Levados de_volta a Vila_Franca , os assaltantes , de 28 e 31 anos , foram identificados .)
(Em os quatro assaltos , preferencialmente feitos a postos de gasolina , foram roubados mais_de 300 mil escudos .)
(A viatura em que seguiam era igualmente roubada .)
(Polícias contra ladrões em Moscavide)
(Cerca_de metade de os resultados apurados , concretamente sete milhões de contos , vai ser distribuída a o accionista { Estado } .)
(Quanto_a o « cash_flow » de a EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 .)
(« Estes resultados foram positivamente influenciados por o acréscimo de a procura de electricidade , por a estabilidade de os preços de os combustíveis importados para produção de electricidade e por a contenção de os restantes custos de exploração » , refere a mesma nota .)
(Turquia)
(Como dividir os ministérios ?)
(Os dirigentes turcos Mesut_Yilmaz { ANAP , direita } e Necmettin_Erbakan { Refah , islamista } iniciaram ontem o processo de formação de um Governo , decidindo criar uma comissão encarregue de repartir os ministérios entre os dois partidos .)
(Esta questão esteve em a origem de as divergências que surgiram durante as negociações de o fim_de_semana e que quase puseram em_causa os esforços para um acordo .)
(A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera se , estejam terminados em o fim de a semana .)
(« Chegámos a acordo sobre a maior parte de as questões , só restam algumas divergências menores » , explicaram Yilmaz e Erbakan em a conferência de imprensa conjunta que deram ontem .)
(Segundo a agência_Anatólia , o Refah aceitou que Yilmaz seja primeiro_ministro até a o início de o próximo ano .)
(Em_seguida , se for aplicado como previsto o princípio de a rotatividade , a Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista .)
(O único empate de ontem faconteceu em o jogo que opôs o Friburgo a o Bayern_Leverkusen { 1_1 } .)
(Anteontem jogaram Werder_Bremen _ Nuremberg { 2_3 } e Hansa_Rostock _ Wolfsburg { 3_3 } .)
(Os marginalizados de o sistema de ensino ; que solução ?)
(Christina_Murphy { « Irish_Times » })
(Os desfavorecidos ; que a solução para os marginalizados de o sistema de ensino ?)
(Afastada a ideia de calamidade)
(Governo estuda crédito para prejuízos de o mau tempo)
(O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos de o temporal que em os últimos dias afectou as regiões de o interior Norte e Centro .)
(Quem o diz é o secretário de Estado de a Administração_Interna , Armando_Vara , que passou o dia de ontem a inteirar se de os efeitos de a intempérie em Bragança , o distrito mais atingido , mas onde já_não há aldeias isoladas .)
(« Um_Vestido_para_Cinco_Mulheres » , a_partir_de hoje em o São_Luiz , em Lisboa)
(Teresa espera casamento)
(« Um_Vestido_para_cinco_mulheres » é a peça encenada por Diogo_Infante que transformou Margarida_Pinto_Correia em uma loura .)
(« Um_Vestido_para_cinco_mulheres » é a peça encenada por Diogo_Infante que transformou Margarida_Pinto_Correia em uma loura .)
(Um texto em_torno_de o « sagrado_matrimónio » em o_qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .)
(Um teatro assumidamente comercial .)
(Hospital recebeu luz verde para depositar os restos de a incineração em aterros sanitários como a de a Lipor , em Ermesinde)
(Confirmada inocuidade de as cinzas de o Santo_António)
(O Hospital_de_Santo_António , em o Porto , deverá pedir ainda esta semana a a Lipor para ali depositar as várias dezenas_de toenaladas de cinzas resultantes de a queima de lixos hospitalares que , há um ano e meio , se acumulam em contentores de plástico .)
(É o resultado de um ofício enviado em a semana finda por o Ministério_do_Ambiente , o_qual atesta a inocuidade de aquelas cinzas e aconselha a sua deposição de o aterro de Ermesinde .)
(As escórias de o Santo_António vão , assim , passar a conhecer um fim semelhante a a generalidade de as cinzas produzidas por as incineradoras hospitalares .)
(Mais complicada parece a situação de o Hospital_de_Guimarães .)
(Desde o encerramento , em Julho , de a incineradora de o Hospital_de_S.Marcos , de Braga , que ali são tratados os resíduos de todas_as unidades de saúde de o distrito , estando a laborar perto_de o seu limite .)
(Toxicodependência que o levara a contrair o vírus de a sida .)
(Cauteleiro de_profissão , era , portanto , seropositivo , embora a doença estivesse ainda em uma fase controlada .)
(Nascera em a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa_Cruz_do_Bispo .)
(Em a cadeia era bem_comportado e ocupava se em trabalhos de faxina .)
(Suicidou se a 7 de Agosto .)
(Sem deixar qualquer sinal que exteriorizasse o seu estado de espírito , uma conversa com alguém .)
(Saíra de a cela a as 8h30 , pedindo a o guarda para voltar pouco depois , para descansar .)
(A as 9h30 , encontravam no enforcado , com um lençol , em as grades de a cela .)
(O caso está a ser analisado por a Direcção_Regional_de_Educação_do_Centro e o Coordenador_da_Área_Educativa { CAE } já admitiu não haver « condições objectivas para que os professores executem as suas tarefas » e continuem as actividades lectivas , sobretudo enquanto o diretor de o Colégio_do_Mondego se encontrar ausente em o estrangeiro .)
(Mas o Sindicato_dos_Profesores_da_Região_Centro { SPRC } reagiu , pedindo a demissão de a direcção de o instituto de reinserção .)
(A situação de os professores de este « reformatório » é complicada e complexa , o_que motiva a maior parte de os protestos de o SPRC .)
(É_que os professores colocados em o Colégio_do_Mondego pertencem a a escola_básica_do_2º_e_3º_ciclo_de_Santa_Clara , em a Guarda , instituição para a_qual concorrem .)
(Só que esta EB_2,3 tem um protocolo com o Colégio para a disponibilização de o seu corpo docente .)
(Sendo assim , vão parar a o instituto de reinserção social professores « sem experiência profissional e sem formação adequada a a situação » .)
(Em o outro dia , apareceram lá dois guerrilheiros de o PAIGC .)
(Um de eles olhou para mim e reconheceu me logo .)
(Era Oto , um ex controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara a a guerrilha .)
(Deu me um maço de cigarros e sossegou me .)
(« Vai para Conakry , fala com o nosso secretário_geral Amílcar_Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »)
(Em o dia seguinte , um domingo , chegámos a Conakry .)
(Levaram me a o Ministério_da_Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estava vazio .)
(Demos imensas voltas por os corredores até os gendarmes decidirem levar me para uma esquadra de polícia .)
(Em o dia seguinte , abriram me a porta de a cela , fizeram me subir umas escadinhas e entrar para uma sala .)
(Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam se cinco indivíduos de « grand_babou » [ vestimenta muçulmana ] até a os pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .)
(Transportado para os Estados_Unidos , foi mantido nove meses em uma cela sem luz , vigiado 24 horas por dia por uma câmara de televisão e por guardas prisionais .)
(« Lavagem a o cérebro » , pressão de o advogado em a altura que lhe deu conta de a inevitável cadeira eléctrica em a falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther_King .)
(James_Earl_Ray , reza a publicidade de a Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento .)
(Ninguém ouviu .)
(Até agora » .)
(« Será que este programa reescreverá os livros de história ? »)
(Os bastidores de o negócio que levou a a entrada de o Banco_Central_Hispanico { BCH } em o capital de o Banco_Comercial_Português foram a gota de água .)
(Aliás , muito possivelmente vão ser expostos em tribunal .)
(Tudo porque Neto_da_Silva , ex secretário de Estado de o Comércio_Externo e depois líder de a Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo_Amorim caso conseguisse vender o lote de acções de o empresário em o banco português .)
(O_que Américo_Amorim não confirma , recusando se a pagar qualquer prestação de serviços .)
(Tudo começou quando « o rei de a cortiça » concedeu a Neto_da_Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha em o BCP .)
(O contrato foi reduzido a escrito e continha , nomeadamente , três condições ;)
(não havia limite de tempo para a concretização de o negócio , a comissão a receber seria de três por_cento de o montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .)
(África_do_Sul vê Portugal como « porta de a Europa »)
(Marius_Weiers , alto funcionário de o ministério sul_africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África_do_Sul em a Europa » .)
(De o ponto de vista de a caracterização de a classe empresarial , as conclusões também não são muito optimistas ;)
(apenas 4,6 por_cento de os patrões são licenciados e só cerca_de 30 por_cento têm habilitações equivalentes a o secundário .)
(Uma de as preocupações claras de o manifesto é esclarecer que o congresso não concorre em o plano de os partidos políticos .)
(Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente a a classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa de a sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir se » .)
(Gomes_Motta , respondendo a as perguntas de os jornalistas , iria mais longe a o afirmar que os « partidos não esgotam a actividade cívica de o país » e , afastando qualquer mal estar que o congresso possa provocar em as hostes socialistas por eventualmente ofuscar alguns de os seus projectos , esclareceria ainda que esta iniciativa e as de o PS « em certa medida completam se » .)
(Este manifesto será publicado na_íntegra em os jornais , sendo acompanhado por uma ficha de inscrição para participar em os trabalhos de o congresso que decorrerão em o pavilhão de a FIL , de 8 a 10 de Maio próximo .)
(Até lá , serão organizadas sessões em várias cidades publicitando a iniciativa e recolhendo sugestões sobre a incorporação de temas regionais .)
(Em o esquema apresentado , são seis os painéis em_debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até a o Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal em a Europa e em o mundo .)
(Estes são alguns de os dados de a avaliação externa feita por o Instituto_de_Inovação_Educacional { IIE } .)
(O estudo representa um de os mais importantes indicadores de as aprendizagens de os alunos , tendo inaugurado a era de as « provas aferidas » em o sistema educativo português .)
(O exemplo parece ter dado frutos ;)
(recentemente { ver PÚBLICO de 27/03/97 } , o ministro de a Educação anunciou que seriam lançados « testes de aferição de âmbito nacional » em os 4º , 6º e 9º anos .)
(A intenção figura em o documento estratégico para a Educação entregue em a Assembleia_da_República , em o_qual , curiosamente , se retira a matéria de a alçada de o IIE e se entrega a o Gabinete_de_Avaliação_Educacional { Gave } .)
(O relatório adianta que « todos_os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos de os casos sido libertadas sem serem inculpadas » .)
(R. __ É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras .)
(E têm de existir porque , em este momento , é impossível produzir um filme sem ser em co_produção e sem dar contrapartidas a realizadores estrangeiros .)
(Mas acredito que as preocupações que os realizadores têm , também a direcção de o IPACA as tem .)
(Afirmações infelizes)
(P. __ Está a falar por o IPACA ?)
(« Vuelta »)
(Montoya recupera)
(O espanhol Jesus_Montoya { Amaya } venceu ontem a 16ª etapa de a Volta_à_Espanha_em_bicicleta , disputada entre Santander e o Alto_de_Campoo , em a distância de 173,4 km e subiu a o 4º lugar de a classificação geral individual .)
(BNU aprova financiamentos)
(O Banco_Nacional_Ultramarino { BNU } tinha aprovado até Dezembro de 1991 cerca_de seis milhões de contos de financiamentos para linhas dedicadas a pequenas e médias empresas .)
(A dotação global de as linhas específicas para as PME é de 12,5 milhões de contos , oriundos de o Banco_Europeu_de_Investimentos , de o Fundo_de_Regularização_da_Dívida_Pública e de a Caixa_Geral_de_Depósitos .)
(Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal_como os fundos de apoio a as iniciativas de jovens empresários .)
(Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal_como os fundos de apoio a as iniciativas de jovens empresários .)
(Por_outro_lado , até a o final de 1991 o BNU tinha prestado 292 garantias a_favor_de o Instituto_de_Apoio_às_Pequenas_e_Médias_Empresas , para a liberalização prévia de incentivos concedidos por este instituto .)
(Lucros em o Santander)
(Toxicodependência ; falar claro ou confundir ?)
(A toxicodependência , por o desespero que provoca , é um terreno propício a todo_o tipo de manipulações e os « mass_media » não têm fugido a esta tentação .)
(As notícias revelam , salvo raras excepções , um cariz sensacionalista , que alimenta sobretudo a ideia de « cura mágica » ou o desejo de encontrar « bodes_expiatórios » para a explicação de o fenómeno , permitindo , por_exemplo , que se fale de eficácia de o{s} tratamento{s} de formas pouco honestas , por ignorância ou por manipulação deliberada .)
(É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias .)
(Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião_pública ocorreu em o programa de TV Falar_Claro , em o passado dia 22 de Junho .)
(O relatório foi elaborado por três de os mais respeitados peritos de a Europa ; John_Wilesmith , director de epidemiologia em o Laboratório_Central de o Governo britânico , Bram_Schreuder , de o Instituto_de_Ciência_e_Saúde_Animal de a Holanda , e C._Straub , de o Centro_Federal_Alemão_de_Pesquisas_sobre_Vírus_e_Doenças_de_Animais .)
(O que espanta , porém , não é que se pretenda fazer marcha atrás relativamente_a um referendo que devia ter sido realizado há_já muito_tempo .)
(Bem vistas as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .)
(Por o_que , muito provavelmente , voltariam a abster se de ir a as urnas .)
(Talvez prefiram ir comer castanhas para qualquer lado .)
(O que realmente impressiona é que ninguém pareça inclinado a defender __ por simples analogia __ que uma abstenção em_massa em o referendo de as regiões porá também em_causa , e de modo irremediável , o processo de regionalização .)
(Exceptuando o PCP e alguns perigosos radicais socialistas , o referendo de as regiões parece ter sido definitivamente aceite como algo de imprescindível .)
(Circunstância que , tendo em_conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma ; a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .)
(Na_melhor_das_hipóteses , o povo , devidamente aterrorizado por o fantasma de o separatismo , chumba o processo .)
(Em o pior de os cenários , o país volta a abster se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência em o fundo falso de a gaveta de a democracia .)
(Há , mas todas elas estão já transpostas para o direito nacional .)
(Referem se a normas de segurança e de saúde e higiene , regras de iluminação , etc.)
(As questões mais complicadas estão ainda sobre a mesa .)
(É o caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em_vigor a 1 de Janeiro de 1993 .)
(Às_vezes , pensa que isto de imagem de empresa passa também por uma boa auditoria e que as empresas de auditoria estrangeiras dão melhor nome .)
(Poderá recorrer a elas , mesmo_que não estejam sediadas em Portugal ?)
(Os partidos pró_governamentais voltam atrás quanto_a a prometida revisão constitucional .)
(13 de Maio __ A oposição apela de_novo a a população para que se manifeste contra o Governo a_partir_de o dia 17 .)
(Andebol)
(Chapela ganha em Viseu)
(A formação espanhola de o Chapela venceu ontem o Torneio_Internacional_da_Feira_de_S._Mateus , que decorreu em Viseu , a o derrotar em a final o Valladolid , por 28_27 { 13_13 a o intervalo } , em a quinta e última jornada de a prova , em a_qual participaram ainda FC_Porto , Benfica , Sporting e Madeira_SAD .)
(O Feira_de_S._Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça a a hegemonia de o tetracampeão ABC .)
(Segundo um alto responsável de a instituição , que solicitou o anonimato , o ritmo de recuperação de a economia mundial deverá acentuar se já em o segundo semestre de 1992 , opondo se , de este modo , a as teses mais pessimistas que prognosticam fortes probabilidades de uma recessão mundial .)
(« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte .)
(Apesar_de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma de o seu crescimento deverá ser mais fraca do_que em outros países industrializados , devido_a a insuficiência de as reformas estruturais , acrescentou .)
(Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável de o FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .)
(Esta situação faz prever que a Cimeira_de_Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote_Delors_II que constitua um compromisso formal de os Doze relativamente_a a sua futura aprovação detalhada .)
(A demissão de Hans_Dietrich_Genscher e a crise política que atravessa o Governo de Bona { tendo em pano_de_fundo uma « derrapagem » económica , resultado de a unificação , que está a afectar a Alemanha e a ser inevitavelmente « exportada » para os outros países europeus } é , talvez , o maior revés que a presidência portuguesa tem de enfrentar não_só quanto_a a aprovação de o Pacote_Delors { Genscher era um sincero apoiante de as novas perspectivas financeiras para a Comunidade } como quanto_a a generalidade de os « dossiers » que estão em_cima_de a mesa .)
(« Exercício prático »)
(Bósnia_Herzegovina)
(Casa_Branca distancia se de Carter)
(A Administração de a Casa_Branca decidiu ontem manter algumas distâncias face_a as declarações de o antigo Presidente democrata norte_americano Jimmy_Carter após a sua visita a Pale __ o bastião de a liderança sérvia de a Bósnia em os arredores de Sarajevo __ , a o recordar que os sérvios bósnios continuam a ser considerados « os agressores » em o conflito que se prolonga há mais_de dois anos e meio em esta república balcânica .)
(O Concurso_de_Dança_de_Salão_para_a_Terceira_Idade é outro projecto destinado a os idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos_os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .)
(Distribuídos por vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca_de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .)
(Em a sequência de anteriores projectos , como as visitas a o Jardim_Zoológico , os espectáculos de teatro e um passeio de cacilheiro em o Tejo , a acção de este ano , como explica Jaime_da_Mata , pretende continuar o trabalho já iniciado ; « Impulsionar uma vivência que é salutar e necessária » .)
(Ainda segundo Travessa_de_Matos , « as câmaras de a região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder a a pavimentação de o piso a_partir_de Pinheiro , Póvoa_de_Lanhoso » .)
(A beneficiação de a EN_103 chegou a estar prevista em o PIDDAC { Plano_de_Investimentos_e_Despesas_para_o_Desenvolvimento_da_Administração_Central } para 1995 , tendo as reclamações apresentadas por os municípios a a Junta_Autónoma_de_Estradas impedido a sua concretização .)
(Agora vão « exigir » a o ministro de a tutela « a urgente rectificação de a EN_103 , entre Braga e Chaves » .)
(As técnicas de terapia genética __ também chamada « geneterapia » __ consistem , em_termos genéricos , em inserir um gene terapêutico em as células de um doente .)
(O gene agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comanda a produção de uma proteína_chave de a regulação de a divisão celular .)
(Recorde se que a cancerização se produz quando , por alguma razão , as células de o organismo começam a dividir se de forma descontrolada sem chegarem a a maturação .)
(De aí que , quando o p53 é defeituoso , a proteína não é fabricada e surge o cancro .)
(Os cientistas estimam que cerca_de metade de os casos de cancros esteja associada a mutações de o gene p53 .)
(No_caso_de o doente agora tratado , que sofre de uma forma comum de o cancro de o pulmão , o tratamento consiste em administrar várias injecções de o gene p53 normal __ ou_seja , dotado de a sua acção supressora de cancros __ dentro_de o próprio tumor , « a_bordo » de um vírus .)
(Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em_princípio fazer penetrar o gene dentro_de as células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » a os genes p53 .)
(Os Estados_Unidos reexaminarão « as bases » de o acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton _ Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington .)
(A advertência foi feita ontem em Tóquio por o secretário norte_americano de o Tesouro , Lloyd_Bentsen , depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro_ministro Morihiro_Hosokawa e o ministro de as Finanças Hirohisa_Fujii .)
(Menos investimento estrangeiro em a China)
(Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano a a China , mas a um ritmo menos elevado do_que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint_ventures » , segundo o jornal « China_Daily » .)
(A baixa irá dever se principalmente a o arrefecimento de a actividade imobiliária , cujo crescimento exponencial em o ano de 1993 se deveu em_grande_parte a capitais estrangeiros .)
(Adiada negociação de a Argélia com o FMI)
(Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta de o vírus HIV2 humano { o vírus de a sida mais vulgar em a África } , que não provoca a doença em estes animais e que desaparece rapidamente de o seu organismo .)
(A seguir , infectaram nos com o vírus de a sida de os macacos , o SIV .)
(Quase quatro anos depois , três de os animais ainda se encontram em boa saúde , tendo o quarto morrido há uns meses .)
(Todos_os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram de a sida de os macacos , em os meses que se seguiram a a sua infecção por o SIV .)
(« Com os meus colegas , tencionamos agora tentar desenvolver vacinas destinadas a o ser_humano , e em_particular contra o vírus HIV2 .)
(Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe de o HIV2 .)
(Por_outro_lado , já estamos a colaborar com colegas de o Instituto_Nacional_de_Saúde_da_Guiné_Bissau , em a selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .)
(Mas claro que poderá demorar bastante tempo antes de termos uma vacina potencial utilizável . »)
(Jóias em a Bolsa)
(« Reais_jóias_do_Norte_de_Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro em o Palácio_da_Bolsa , em o Porto .)
(Comissariado conjuntamente por Jú_Távora e Manuel_Adélio_Valle_Gomes , o certame conta com o « alto patrocínio » de os duques de Bragança , que cederam para a ocasião a tiara em brilhantes de o século XIX usada por Isabel_Herédia em o casamento com Duarte_Pio .)
(Segundo Virgílio_Folhadela , presidente de a Associação_Comercial_do_Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um de os seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha em os campos de a ourivesaria e joalharia .)
(A exposição __ formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares __ inicia se cronologicamente em o século XVII e vem até a os nossos dias .)
(Entre as jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas { séc. XVIII e XIX } , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei_Carlos_Alberto .)
(Assinale se ainda a presença de um « stand » de a Christie's em o espaço de a mostra , bem_como de um avaliador oficial de aquela leiloeira inglesa .)
(Mais_de um milhão de contos deverá , segundo a Lusa , custar o seguro de as obras expostas .)
(Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam a o ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado por o centro de imprensa instalado em Mosdok { Ossétia de o Norte } , quartel_general de as forças de intervenção russas .)
(Não foram fornecidas informações sobre o balanço de estes confrontos .)
(Segundo a agência Interfax , a artilharia russa bombardeou em a noite de sexta para sábado as localidades de Samachki e Zakan_Iurt { situadas respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni } .)
(Após o fim de o cerco a a capital tchetchena por as forças russas , têm decorrido violentos e incessantes combates a sudoeste de a cidade .)
(A artilharia e a aviação russas têm vindo a atacar regularmente povoações situadas em estas zonas , para onde recuaram os combatentes tchetchenos após a queda de Grozni .)
(Os confrontos também estão a atingir Argun , 15 km a leste de a cidade .)
(O mar .)
(Tudo_o_que tenha a ver com o mar , em o mar , ao_pé_de o mar .)
(Quem é_que espera não encontrar em estas férias ?)
(O meu porteiro .)
(Líderes vencem em Inglaterra)
(A sétima jornada de o campeonato inglês de futebol não trouxe alterações a o topo de a classificação , já_que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .)
(O Norwich bateu em_casa o Southampton por 1_0 e soma agora 16 pontos , o Coventry foi ganhar a o terreno de o Oldham por 1_0 e está com 15 e o Blackburn_Rovers goleou em o seu estádio o Nottingham_Forest por 4_1 , somando 14 pontos , mas com menos um jogo .)
(Bayern domina em a Alemanha)
(Belmiro_de_Azevedo em videoconferência)
(Sonae de olhos postos em o Brasil)
(Belmiro_de_Azevedo , presidente de a Sonae , acredita que em os próximos anos os negócios de o grupo em o Brasil vão crescer até chegarem a a dimensão que actualmente têm em Portugal .)
(Apesar_de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente de a economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos de a burocracia em a criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias ;)
(« Vamos ser tão grandes em o Brasil como em Portugal » , disse ontem , em o Porto , o patrão de a Sonae , no_decorrer_de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades de o mundo de os negócios de os dois países .)
(Astronomia)
(São muitos os registos , ao_longo_de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas por a aparição súbita de um objecto brilhante , projectado em o escuro de a esfera celeste .)
(A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente_a as estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos , ou sinais de os deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado de os terrestres .)
(Ora , os ricos não estão para isto .)
(Como dizia o eng. Álvaro_Barreto , ser ministro é ganhar mal , perder negócios , empobrecer alegremente .)
(O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo a aquele sítio __ aplicando uma bofetada_sem_mão a os que vivem de a politiquice __ e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando se por a metade .)
(Resta , por_exclusão , o governo de os pobrezinhos , humildes mas honrados .)
(Modelo muito querido a o dr. Álvaro_Cunhal , mas completamente ultrapassado .)
(« L'Incoronazione_di_Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso a as discotecas em o suporte já irreversível conquistador de o mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .)
(... e a coroação de Harnoncourt)
(Nunca mais se poderá falar , em o futuro , de a « Poppea_de_Harnoncourt » .)
(Porque , depois de este registo de 1972 , ficaria imortalizada em som e imagem __ em a realização visual de Jean_Pierre_Ponnelle __ uma aproximação de os finais de os anos 70 deliberadamente expressionista e , agora , em 1993 , em Salzburgo , Harnoncourt surpreende { e abre uma inflamada polémica } a o explorar até a os limites de o sustentável uma visão quase grotesca , comportando a contaminação por uma componente burlesca surpreendentemente suportada por o cinismo de a narrativa , com inesperada opulência de meios instrumentais e com um estranho elenco reunindo intérpretes familiarizados com escolas de canto bem distintas e distantes de as requeridas por uma especialização em a música seiscentista .)
(Os investidores estrangeiros estão de_volta a o Brasil .)
(Em o centro de as atenções estão as privatizações que há pouco mais_de um mês tiveram início .)
(Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão de o acordo entre o Brasil e o Fundo_Monetário_Internacional { FMI } a realizar ainda este mês , que trará a o Brasil mais três mil milhões de dólares .)
(Alguns investidores externos aguardam apenas por a luz verde para a concretização de o empréstimo , interpretando de forma positiva o facto de o FMI estar disposto a aceitar a carta de intenções de o governo de Collor_de_Melo , e a disponibilidade de este para aceitar o tratamento de choque que será imposto a a economia brasileira .)
(O claro e o escuro)
(Quantos melhores jogos já aconteceram em este Mundial ?)
(O Nigéria _ Espanha e o Inglaterra _ Roménia , de a primeira fase ?)
(O Holanda _ Jugoslávia e o Argentina _ Inglaterra de os oitavos_de_final ?)
(O Brasil _ Dinamarca ?)
(Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda _ Argentina que , por_si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ?)
(Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo .)
(O tempo de_estudo , esses aborrecidos , inúteis e intermináveis minutos iniciais , deram lugar a o jogo claro .)
(Uma densidade construtiva , um vocabulário variado e extremo , uma intensidade magnífica , difícil de atingir .)
(Poderá se ir mais longe ?)
(Quando , a os 38' , Veron decidiu uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão , levou uma monumental assobiadela .)
(Ninguém queria que aquilo parasse .)
(O teatro de Beaumarchais .)
(A música de Mozart .)
(O cinema de Renoir .)
(A Regra_do_Jogo é a síntese perfeita de o espírito de os dois primeiros em a arte de o último .)
(Toda_a comédia humana em uma dança à_beira_de o precipício , a guerra que se avizinha .)
(Um filme premonitório , que a o tempo foi proibido e mutilado por a censura .)
(Dia 6 , Domingo)
(Assim , de_acordo com informação de a CML , em a Rua_Edison inverte se o sentido , passando a circular se de a Av._de_Roma para a Av._de_Madrid .)
(Em a Óscar_Monteiro_Torres , o troço compreendido entre a Rua_Oliveira_Martins e a Av._de_Roma volta a ter sentido único , circulando se de a Oliveira_Martins para a Av._de_Roma .)
(Em o « outro lado de a guerra » , em Belgrado , a eleição de o escritor Dobrica_Cosic , um ex próximo de Tito , como Presidente de a « nova Jugoslávia » foi cumprida , como previsto , por o parlamento .)
(Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , em a prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan_Milosevic .)
(A contestação a este continua a subir de tom e ontem , por o terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão .)
(Mais_de dez mil estudantes exigiram pacificamente o afastamento de Milosevic , a formação de um governo de salvação nacional e a realização de eleições .)
(Decretaram uma greve , ocupam três faculdades e prometem resistir até a a satisfação de as suas exigências .)
(Hoje_de_manhã , é o dia de o encontro de Fernando_Nogueira com o Presidente_da_República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto_a o que Ben_Ali terá para lhe dizer .)
(Segue se a reunião com o secretário_geral de o partido em o poder { RCD , Rassemblement_Constitutionnel_Democratique , Liga_Constitucional_Democrática } , e a entrevista com o ministro de Estado e de o Interior , Abdallah_Kallel , tido como braço direito de o Presidente e o número dois de o Governo .)
(Um de os resultados práticos de esta fusão é que Michael_Eisner , presidente de a Walt_Disney , se tornou de a noite para o dia o homem mais poderoso de o sector .)
(Nada mau para quem era acusado de ter demasiadas cautelas em a condução de o seu grupo e de estar tolhido por uma notável falta de visão global .)
(Além_de isso , há mais_de um ano que Eisner sofria desaires ;)
(o seu amigo e colega de direcção Frank_Wells morreu em um desastre aéreo e , logo depois , o director de os estúdios , Jeffrey_Katzenberg { responsável por o « renascimento » de a animação em a Disney } , bateu com a porta , insatisfeito por não chegar a o topo de a empresa , fundando a produtora SKG_Dreamworks com Steven_Spielberg e David_Geffen .)
(Inglaterra)
(Taça para o Chelsea)
(Di_Matteo recebeu a bola em a sua intermediária , progrediu por a zona central e , a 25 metros de a baliza , arrancou um « tiro » fulminante que só parou em as redes .)
(Estavam decorridos apenas 42 segundos de o jogo de a final de a Taça_de_Inglaterra em futebol , que opunha o Chelsea a o Middlesbrough .)
(Em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton { 83' } , e conquistou o troféu por a segunda vez em a história .)
(A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas em o tratamento de Testemunhas_de_Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável a a manutenção de a vida » .)
(Em declarações a o PÚBLICO , Francisco_Costa , membro de a comissão de ligação de o Hospital , um órgão de contacto entre os hospitais e as Testemunhas_de_Jeová , disse conhecer o documento , que , em o essencial , reitera uma prática utilizada anteriormente por a direcção de o hospital , a a excepção de o que se passava com o tratamento de crianças .)
(Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer de os pais em o tratamento de crianças a necessitar de sangue , de_agora em_diante os médicos estão livres de o fazer .)
(Francisco_Costa , há três anos em a comissão de ligação hospitalar criada por as Testemunhas , refere que a posição de o HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais de os distritos a a volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .)
(P. __ Como economista , acredita que isso possa acontecer ?)
(R. __ Não , não acredito .)
(Nunca quis assinar uma carta de intenções com o FMI que colocasse metas que não pudessem ser cumpridas .)
(Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto .)
(Os indicadores apontam para uma quebra em a actividade económica , para um aumento de o desemprego e de a inflação .)
(O acordo inclui um maior aperto fiscal e logo a diminuição de os gastos e de a actividade e de a oferta de os serviços de infra_estruturas .)
(O acordo indica que vamos continuar em um processo recessivo .)
(As metas quanto_a a inflação é conseguir que esta , até a o final de 1992 , se situe em os 12 por_cento a o mês .)
(Como brasileira , espero que isso aconteça embora ache muito difícil)
(P. __ Porquê ?)
(A confirmarem se os confrontos , serão o primeiro incidente fronteiriço grave desde a morte de oito diplomatas e um jornalista iranianos em o Afeganistão , em o princípio de Agosto , o acontecimento que agudizou a crise entre os dois países .)
(Desde_então , Teerão , que viu derrotados os seus últimos aliados em a guerra civil afegã , e Cabul , com a confiança renovada e o apoio de o Paquistão , envolveram se em uma escalada de ameaças verbais , concentrando ao_mesmo_tempo frente_a_frente poderosos efectivos militares __ os maiores desde o fim de a guerra entre o Irão e o Iraque , em 1988 .)
(As famílias ali residentes , que actualmente sobem a_pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior de as suas residências modernizado , com a instalação de casas_de_banho e cozinhas devidamente equipadas .)
(O lançamento de o projecto de recuperação , por_concurso público entre arquitectos , terá lugar em Julho , estando previsto o início de as obras , orçadas em 75 mil contos , para o Verão de 1997 .)
(João_Pinto __ António_Oliveira não lhe deverá fazer a mesma surpresa de Carlos_Queiroz que , para admiração de todos , em Junho de este ano o remeteu para o banco de os suplentes em o encontro com a Estónia , de apuramento para o « Mundial » de os Estados_Unidos , trocando o por Abel_Xavier .)
(O capitão portista continua em uma forma excelente e , apesar_de os anos , não perdeu a velocidade , percorrendo o seu flanco com grande à_vontade .)
(O jovem sportinguista Nélson terá de esperar .)
(Hélder __ O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » em o « onze » de o seu clube __ onde os lugares parecem estar destinados a a dupla brasileira Mozer / Paulão __ do_que em a equipa nacional .)
(Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado , em este início de o campeonato , como um de os melhores jogadores de o Benfica .)
(Se , como se prevê , a Irlanda_do_Norte jogar com dois pontas_de_lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .)
(Quem culpabiliza o exterior por as suas próprias falhas está em a verdade procurando desculpas para o seu próprio insucesso .)
(As etapas boas e más por que cada indivíduo tem de passar fazem parte de o sentido delineado para a sua própria vida .)
(Isto é , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego .)
({ Atitude basicamente budista em_relação_a todas_as coisas de a vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem .)
(O amor deve servir como pano_de_fundo a a vida de cada pessoa .)
(Claro que se evoca aqui um amor justo e totalmente abrangente , com_base_em regras éticas universais .)
(As coisas que ocorrem ao_longo_de a vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo em a aprendizagem existencial , algo por o_qual temos de passar para evoluir .)
(Não há que sentir revolta , desânimo nem tristeza , devendo procurar se ver sempre « o outro lado de a moeda » .)
(Até lá , no_entanto , o imenso país precisa de a ajuda de o Ocidente e , se_bem_que esteja convencido de a « irreversibilidade de as reformas em_curso » , o Presidente russo não deixaria de argumentar que , se elas falharem , « aí haveria que pagar dez vezes mais do_que os investimentos que agora são necessários para sustentar a reforma » .)
(Em o encontro com a imprensa , Kohl afirmaria que foi a primeira vez que houve um « debate com total sinceridade e boa_vontade , em um respeito total por cada_um de os parceiros , até porque a Rússia entrou em a via de a democracia , de um Estado de_direito e de o respeito por os direitos humanos » .)
(Em Castelo_de_Vide , em o Centro_Municipal_de_Cultura , está patente a exposição « Diversidades_..._com_Mestre » , com obras de pintura de Martins_Correia .)
(As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro_Comercial_Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , em a Praça_Trópico_de_Câncer { a praça central de o Centro } .)
(As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro_Comercial_Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , em a Praça_Trópico_de_Câncer { a praça central de o Centro } .)
(Ocasião para ver 22 modelos antigos e oito recentes de motos BMW .)
(Em_verdade vos digo que Indiana_Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .)
(Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada_Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do_que com o « western » ou a floresta de Sherwood .)
(Errol_Flynn pôs de lado o arco e as flechas , mas levou o mesmo espírito a_bordo de o bombardeiro .)
(A o vermos filmes como « Jornada_Trágica » , « Objectivo_Burma » e outros « Sargentos_Imortais » , podemos interrogar nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .)
(« Jornada_Trágica » é , talvez , o caso mais ilustre de a série , com o seu reduzido grupo de homens que põem a Alemanha a_ferro_e_fogo , entre evasões e sabotagens , para culminar em um final a_bordo de um bombardeiro roubado e com a mensagem que Errol_Flynn envia para o comando geral ; « Now_for_Australia_and_a_crack_at_the_japs » __ que é como quem diz ;)
(« Vamos para a Austrália despachar os japoneses » !)
(Promessa cumprida apenas com um desvio em a rota , porque a segunda « incursão » de Flynn em a guerra foi em a Birmânia , onde faz uma razia entre os filhos de o Sol_Nascente .)
(O filme chamou se « Objectivo_Burma » e , embora mais « sério » , resultava em o mesmo .)
(Realce ainda para o mau dia de Marco_Pantani , que apenas veio a Espanha para se preparar para o Mundial de a Colômbia .)
(O italiano chegou em a 66º posto , a 13m45s de o primeiro , e é agora 27º em a geral , quatro lugares abaixo_de Zuelle .)
(Hoje , o pelotão tem mais uma etapa em o difícil traçado de os Pirenéus , com início em Naut_Aran e final em Luz_Ardiden , em a parte francesa , após 179 km .)
(Destaque para a subida de o Tourmalet , a 2115 m de altitude , que é uma de as montanhas míticas de a Volta_à_França .)
(Ambientalistas querem incineradora única)
(Lixos hospitalares em a mira de a Quercus)
(Para a Quercus , as 40 incineradoras de resíduos hospitalares existentes em o país são ilegais .)
(Em a Procuradoria_Greal_da_República deu já anteontem entrada um processo criminal contra o Hospital_Júlio_de_Matos , de Lisboa .)
(Voleibol ; « final_four » de a Liga_das_Taças)
(Castelo entre gigantes)
(Um momento histórico é como pode classificar se a presença de o Castelo_da_Maia em a « final_four » de a Liga_das_Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre em a cidade de Cuneo , em o Norte de Itália .)
(Depois de terem terminado a fase regular só com uma derrota em os sete jogos realizados , os maiatos não deverão ir muito mais longe .)
(Com adversários como os gregos de o Olympiakos , os espanhóis de o Gran_Canaria e os italianos de o Alpitour_Cuneo { actuais detentores de o troféu } , a o Castelo_da_Maia pouco mais resta do_que tentar ter uma participação digna .)
(A criação de um Conselho_Nacional_do_Ambiente seria um passo decisivo para criar um fórum onde se cruzassem todas_as forças que atravessam horizontalmente as questões de ambiente e desenvolvimento .)
(Contribuiria , a_meu_ver decisivamente , para um distender de tensões e limar de arestas entre os planos de desenvolvimento e a correcta gestão e preservação de bens alimentares , e seguramente para o indispensável diálogo entre forças que de ele têm andado arredias .)
(As experiências de o Conselho_Económico_e_Social ou de o Conselho_Nacional_de_Educação , com todos_os seus eventuais defeitos , são sem dúvida um indicador de a possibilidade de esta « inovação » .)
(É tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não basta o bom senso .)
(Até porque , dizia Descartes , « ... o bom senso é a coisa de o mundo mais bem partilhada , pois cada_qual pensa andar tão bem provido de ele que até os mais difíceis de em qualquer outra coisa contentar não costumam desejar mais bom senso do_que aquele que já possuem ... »)
(A ver vamos .)
(vice presidente de a Associação_Portuguesa_de_Biólogos)
(Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem em estes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam por o tempo de utilização __ como a FCCN em Portugal { ver « Universidades_nacionais_sem_supercomputador » } .)
(Para o presidente de a FCCN , o número de estas máquinas « é mais_ou_menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar em a definição de supercomputador .)
(As duas grandes famílias de a supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » { como alguns Cray } e as de processamento paralelo __ de que a mais conhecida é a Connection_Machine , de a Thinking_Machines .)
(Ao_contrário_de o processamento vectorial , em que vários processadores utilizam a mesma memória __ e onde , em a opinião de Heitor_Pina , apenas poderão existir progressos marginais __ , as máquinas de processamento paralelo , surgidas em os anos 60 e generalizadas em o final de a década de 80 , têm uma memória dedicada para cada processador , acabando com os « engarrafamentos » em a partilha de a memória .)
(Falamos , obviamente , de Nuno_Gomes , que marcou quatro golos em um jogo de o campeonato , selando a vitória de o Benfica sobre o Varzim .)
(O jovem de Amarante , 21 anos feitos em Julho , custou a o Benfica cerca_de 600 mil contos e demorou a mostrar serviço .)
(Com Manuel_José em o Benfica , Nuno_Gomes tinha sempre um lugar ;)
(com Souness e o seu futebol de cruzamentos , Nuno_Gomes não era a primeira opção mas , provavelmente , acabará até por ter mais facilidade em marcar golos .)
(O treinador inglês liberta mais a equipa , joga com mais unidades em a área e favorece o ponta_de_lança .)
(Nuno_Gomes marcou quinze golos em o Boavista de a época passada , sobretudo através de uma segunda parte de a época __ com Mário_Reis __ muito forte , em uma equipa que tinha ainda Jimmy .)
(Era uma dupla terrível , que se completava por a potência de o holandês e o jogo mais técnico de o jovem português .)
(Funcionou às_mil_maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça_de_Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno_Gomes .)
(Deparamos então com uma situação caricata .)
(Os israelitas dizem que não abandonarão a sua « zona de segurança » enquanto os sírios continuarem a ocupar o Líbano .)
(Só que , ao_mesmo_tempo , pedem a os sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável .)
(É possível que os sírios tenham permitido , ou até_mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .)
(« Em uma negociação é sempre bom ter dois ferros em o fogo » , observou o jornalista francês Patrice_Claude .)
(Como corolário inevitável de o processo , e « em a impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração de a Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » a os credores .)
(Quanto_a a data de a reabertura de a empresa , como disse a o PÚBLICO um responsável de a Cuf_Têxteis , « é ainda imprevisível » .)
(Teixeira_da_Mota , porta_voz de o BFE , limitou se a dizer , sobre este assunto , que , « após seis meses de efectiva gestão de a actual administração » , concluídos em Agosto de 1992 , « o banco considerou o processo encerrado » e que « o comprador confirmou » a o BFE , em esse mesmo mês , « a plena viabilidade e eficácia de o contrato celebrado » entre as partes .)
(E mais não disse .)
(E as variações de os papéis não foram mais expressivas .)
(O vector accionista atravessa , de_facto , um mau momento , apresentando permanentes hesitações .)
(Com muitos de os papéis com a cotação interrompida em consequência de o período de pagamento de dividendos , o negócio continuou pouco expressivo , sem profundidade .)
(Não se prevê , aliás , que até a o final de o mês se registem alterações com significado .)
(O índice BVL_Geral encerrou em baixa , cotando se em os 973,03 pontos , menos 0,23 por_cento , enquanto o BPA_Contínuo cedeu 0,18 por_cento a o fixar se em os 154,72 pontos .)
(Em_termos_de totais , em a Bolsa_de_Lisboa intermediaram se 10,592 milhões de contos , mais 258,62 por_cento .)
(A Bolsa_do_Porto encerrou com 5,094 milhões de contos , mais 215,44 por_cento que em a segunda_feira .)
(Mesmo antes de jogar , o FC_Porto já estava a ganhar com a viagem a a Croácia .)
(Os responsáveis por o futebol croata gostaram de rever Ivic e , principalmente , de a coragem revelada por os portistas a o aceitarem jogar em uma zona de conflito militar premente , e já garantiram o direito de_preferência a o FC_Porto em a escolha de futuros talentos .)
(Uma bom investimento em a terra de onde saíram Boksic , Prosinecki , Boban ou Suker ...)
(Um lugar em a primeira linha de a grelha de partida em a contratação de futuros talentos croatas foi , para_já , o_que o FC_Porto conseguiu com a visita a esta ex república jugoslava .)
(Afastado de as competições internacionais desde 1990 __ a selecção jugoslava apurada para a fase final de o Europeu de a Suécia ficou em_casa a a última hora e foi substituída por a surpreendente Dinamarca __ , o futebol croata tenta agora voltar a o circuito europeu .)
(E a presença de o FC_Porto faz parte de essa tentativa , com a particularidade de os « dragões » não cobrarem « cachet » para serem a primeira equipa de nomeada a visitar o país .)
(Se for aprovada a versão final de o anteprojecto de_lei de liberdade religiosa __ que hoje será apresentada publicamente __ , os crentes que o desejarem podem passar a indicar que destino pretendem para uma « quota equivalente a 0,5 por_cento de o imposto sobre o rendimento de as pessoas singulares » { IRS } .)
(De_acordo com o texto proposto em o ponto 3 de o artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada em o país » , a inscrever em a declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .)
(O valor de 0,5 por_cento não é aleatório .)
(Ele corresponde sensivelmente a o valor actual de a devolução de o IVA , que o Estado faz a a Igreja_Católica , de_acordo com a interpretação que tem sido feita de a Concordata .)
(O método também não é novo ;)
(foi essa a opção em Espanha e Itália , países com acordos de Concordata semelhantes a Portugal .)
(Desde_há poucos anos , em ambos os países optou se por a possibilidade de cada pessoa indicar , em a declaração de rendimentos , qual o fim que pretende dar aquela percentagem __ 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália .)
(« Estupor de o cão a querer morder ! »)
(Destaque ; Grande parte de a imaginação de a infância passa se em a descoberta e em a contestação de a mentira de as regras que o mundo lhe impõe .)
(Sofrem nas umas vezes ;)
(em outras encaram nas como um jogo e respondem lhes jogando também , mas a a sua maneira .)
(O viaduto de a Infante_Santo terá uma faixa em cada sentido , dispondo também de um passeio para peões .)
(A sua abertura a o tráfego estava inicialmente prevista para o mês de Novembro .)
(A medida preconizada prende se com o objectivo de se criaram mais empregos e visa , sobretudo os países de a Comunidade_Europeia que , entre 1972 e 1992 , viram aumentar o número de postos de trabalho em cinco por_cento , contra uma taxa de 37 por_cento em os Estados_Unidos , Canadá e Japão .)
(Para combater o mal __ que só em os 24 países de a Organização_para_a_Cooperação_e_Desenvolvimento_Económico { OCDE } abrange 36 milhões de pessoas __ , o FMI sugere a promoção de a flexibilidade em o mercado de emprego , cuja aplicação deverá levar a a diminuição de regalias sociais , mas , em alguns países , é preciso « retirar as restrições a os horários de trabalho e sobre os empregos em ' part_time ' » .)
(Defende o Fundo que « há uma necessidade urgente em quase todos_os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos » .)
(Em o relatório citam se os elevados encargos sociais de as empresas , a « generosidade » de os subsídios de desemprego , o « muito elevado » salário_mínimo e as regras de protecção de emprego , consideradas « muito rígidas » , como factores desmotivadores de a criação de postos de trabalho .)
(Entretanto , a Junta_de_Freguesia_de_Riba_de_Ave foi recebida anteontem por Agostinho_Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento de a ETRSU até que seja reparada a avaria .)
(« O senhor presidente disse nos que o que se está a passar é inadmissível e que a população tem razão para estar preocupada , mas adiantou nos que está convencido de que se trata de um problema técnico » , declarou nos Miguel_Lopes , cujo pedido para suspender a laboração de a estação até a a reparação definitiva de a avaria não recebeu uma resposta concreta .)
(O presidente de a Câmara , aliás { em a linha de o que dissera a o PÚBLICO o director_regional_do_Ambiente_do_Norte , Guedes_Marques } , afirmou a a Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura de este tipo [ ETRSU ] » .)
(Árbitros de Lisboa apoiam Jorge_Coroado)
(O Conselho_de_Arbitragem de a Associação_de_Futebol_de_Lisboa apoiou ontem Jorge_Coroado e contestou a Comissão_de_Arbitragem_da_Liga_Portuguesa_de_Futebol_Profissional , que excluiu aquele árbitro de o jogo FC_Porto _ V.Guimarães depois de ter montado um esquema para culpar Coroado de fugas de informação .)
(O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista em as normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , por o_que a comissão de a Liga não podia te lo excluído de o jogo .)
(Por isso , condena as « interpretações de conveniência » de a lei e põe os seus serviços a o dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .)
(Não é de admirar que Hollywood se interesse por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « Super_Mario_Bros. »)
(O volume financeiro em entradas de cinema atinge 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado de os videojogos vale 13 mil milhões de dólares anuais { 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos } .)
(Por_outro_lado , segundo dados de a editora Capcom citados em a revista « Business_Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street_Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte_americanos que já o jogaram .)
(A Capcom crê que , com estes números , não será difícil recuperar os 40 milhões de dólares investidos em o referido filme .)
(Segundo o presidente de a empresa , Kenzo_Tsujimoto , « o que se ganha em a produção de o filme é o conhecimento e a experiência de que a Capcom necessita para fazer videojogos em o futuro » .)
(Nem de_propósito , em a Primavera sairá « Street_Fighter_III:_The_Movie_Game » .)
(Mas a dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público .)
(Em a verdade , a organização de a exposição tem de juntar duas realidades que sempre andaram afastadas ; arquitectura e grande público .)
(O desafio posto a a organização de a exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem se perdidamente por um edifício a o ponto de saírem para a rua em sua defesa .)
(É por_isso que a exposição « Cassiano_Branco_e_o_Éden___Lisboa_1991 » resultou em a maior operação de mediatização de a arquitectura jamais vista em Portugal .)
(A grande dúvida que circula entre a comunidade timorense é a razão que teria levado esta mulher doente __ Wendi tem esclerose múltipla __ a escolher o jornal « Kompas » para prestar tais declarações , pois « se , em tudo_isto , existe um fundo de verdade , um periódico indonésio seria a última escolha para alguém que quer ter o mínimo de credibilidade » , comentam .)
([ José_Ramos_Horta reagiu já , acusando Wendi_Holland de estar a ser « utilizada por a inteligência indonésia » .)
(Em um depoimento telefónico prestado a o CMR __ o primeiro órgão de a informação estrangeira a divulgar o conteúdo de a entrevista publicada por o jornal indonésio __ , Horta disse tratar se de uma campanha « que se arrasta há vários meses » e foi lançada por o jornalista Petrus_Suriadi , que esteve recentemente em Portugal .)
(Crédito e descrédito)
(A Comissão_Europeia divulgou em a semana passada as novas previsões de crescimento para as economias de os Doze em 1994 .)
(Para o crescimento médio é apontada agora uma estimativa de 1,6 por_cento , superior em 0,3 pontos a a previsão adiantada anteriormente , em o Outono de 1993 .)
(Mas enquanto a evolução média foi revista em alta , os valores para Portugal registaram um recuo ligeiro ; de os anteriores 1,4 por_cento para 1,25 por_cento .)
(O trabalho diário de Peter_Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir em eles { ou como pensa que isso vai acontecer } .)
(Deuses em ascensão , os criadores de realidades virtuais vão influenciar as sociedades futuras com as imagens que criarem .)
(Se já se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ...)
(Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora_de Londres , coexistem dois mundos .)
(Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora_de Londres , coexistem dois mundos .)
(Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real_World » e , outra , apontada a o estúdio , o « Virtual_World » .)
(PE em as listas de o PS para a Câmara_de_Coimbra)
(Carlos_Cidade , Linhares_de_Castro , Luís_Januário , Leal_Amado e Moura_e_Sá __ o único que não é ex militante de o PCP __ são os nomes escolhidos e já ratificados por o Núcleo_de_Coimbra_da_Plataforma_de_Esquerda para integrar as listas de o PS a a câmara e assembleia municipais de a capital de o distrito .)
(A Plataforma_de_Esquerda deverá ainda ficar representada em os concelhos de Montemor_o_velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira_da_Foz , Miranda_do_Corvo e Soure .)
(Essencialmente em o concelho de Coimbra e em vários casos , a PE poderá mesmo encabeçar a candidatura a a presidência de as juntas de freguesia .)
(É a primeira vez que é feita uma perseguição federal a organizadores de apostas em a Internet .)
(Em os « sites » de as empresas explicava se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol , basquetebol , hóquei e basebol .)
(Os apostadores teriam de abrir uma conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólares { 185 a 925 contos } .)
(As apostas sobre os resultados de o jogo , feitas por telefone ou por a Internet , custavam entre dez e 50 dólares { 1.85000 a 9.25000 } __ valores sobre os_quais as empresas retinham dez por_cento .)
(Os eventuais ganhos seriam depositados em as contas bancárias de os apostadores ou enviados por correio .)
(Cada_um de os acusados arrisca se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até a os 250 mil dólares { 45 mil contos } .)
(Mas Benjamin_Brafman __ advogado de Jay_Cohen , presidente e proprietário de uma de as empresas { a World_Sports_Exchange } __ não tem a certeza de que o Governo norte_americano tenha jurisdição em este caso .)
(Mary_Jo_White considerou no_entanto que as empresas não estavam protegidas por o facto de a sua sede se situar fora_de os Estados_Unidos .)
(Ao_longo_de a semana o Banco_de_Portugal cedeu liquidez em um montante superior a o de a semana anterior , tendo mantido as taxas .)
(Em o que concerne a a Dívida_Pública corrente , realizaram se três leilões de Bilhetes_do_Tesouro .)
(Em o primeiro , a 182 dias , foram colocados 30 milhões de contos , a a taxa média de 10,3969 por_cento ;)
(em o segundo , a 91 dias , foram colocados 25 milhões de contos , a a taxa média de 10,1384 por_cento ;)
(e em o terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , a a taxa média de 10,48 por_cento , o_que acabou por reflectir uma subida de as taxas em_relação_a os leilões anteriores para idênticos períodos .)
(« Eles são responsáveis por tudo_o_que agora criticam . »)
(Jorge_Coelho , de o Secretariado de o PS , sobre os candidatos a a sucessão em o PSD , « Diário_de_Notícias » , 7_2_95)
(« O PS resolveu , depois de muitas semanas de letargia , dar um ar de a sua graça , mas de a pior maneira , mostrando medo e preocupação . »)
(O abortamento tem sempre uma justificação .)
(Bem basta sofrê la , bem basta ter de o realizar por_causa_de ela .)
(Diga se , de uma_vez e claramente , o_que se quer ou o_que se quer mais .)
(As reformas a levar a cabo podem conduzir a o desaparecimento de o ENDA e a a sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências de o movimento associativo universitário .)
(« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um de os participantes em um encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim_de_semana em as instalações de a Universidade_de_Aveiro .)
(A realização de um inquérito destinado a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário foi outra de as medidas saídas de o encontro de Aveiro .)
(« Pretendemos definir com o máximo rigor os custos médios de cada estudante , conforme a região onde se encontra , pois actualmente não existem dados concretos sobre o assunto » , esclareceu Miguel_Rodrigues , que é também presidente de a Associação_Académica_da_Universidade_de_Aveiro .)
(As conclusões de o inquérito __ que será realizado com o apoio de o Conselho_de_Reitores __ servirão de base a uma proposta a apresentar a o Ministério_da_Educação relativa a o montante de as bolsas de estudo e propinas .)
(Já em o próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir se com o ministro Couto_dos_Santos para discutir , mais_uma_vez , o problema de o pagamento de as propinas universitárias .)
(De_facto , os indícios acumulam se em esse sentido .)
(Não só por aquilo que se viu ontem em as fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis de o PCP , mas também por a receptividade que a campanha de Torres_Couto está a encontrar e , sobretudo , por o que as sondagens começam a indicar .)
(Segundo o estudo publicado ontem por o Expresso , a CDU perderia em Setúbal quatro de os sete deputados de que dispõe , passando o PS exactamente para a situação inversa .)
(Em 6 de Outubro , verá se se estamos mesmo perante uma « débacle » comunista em Setúbal .)
(Não é óbvio à_primeira_vista , mas uma observação mais cuidada não deixa dúvidas .)
(O portal de a Quinta_do_Castro , o único que resta de os dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .)
(Um aterro feito durante a construção de a nova estrada Valença _ Monção está a pressionar a estrutura para trás e irá , inevitavelmente , provocar o seu desabamento .)
(O muro contíguo a o portal , parte de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação de a nova via , obra que esteve a_cargo_de as empresas Soares_da_Costa e Monte_&_Monte .)
(Em o seu lugar , surgiu um muro feito de blocos de cimento .)
(Os pedaços de a estrutura original foram escondidos por a zeladora em as proximidades , cobertos por mato , prevenindo eventuais furtos de a pedra trabalhada .)
(De_acordo com Manuel_Cunha , o actual presidente de a Junta_de_Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro de a zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .)
(Escavou quanto quis , imediatamente atrás_de o muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar __ diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .)
(Em 1990 , a estrada foi inaugurada e , quatro anos depois , tudo está em a mesma .)
(Finalmente , o estatuto legal de a futura moeda europeia está longe de reunir a unanimidade de os Quinze ;)
(alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , em este caso , o marco .)
(Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas a a cimeira de Madrid escolher o nome de a moeda única , tendo em_conta que a denominação « ecu » , expressa em o Tratado_de_Maastricht , é rejeitada por a Alemanha , que prefere « euro » .)
(R. __ Porque o simbolismo de as escadas está em todo_o lado ; servem para descer a o inferno ou subir a o céu .)
(Sobem se os degraus para chegar a o sucesso ou descem se , em caso de fracasso .)
(P. __ Quais as suas influências em o campo de a pintura ?)
(R. __ O PC serviu se de a extrema_esquerda , como ponta_de_lança , mas depois foi vítima de a sua impreparação e de o seu espontaneísmo .)
(Quando , a a noite , os Comandos atacam a Polícia_Militar , é outra_vez o Costa_Gomes que , de_madrugada , consegue convencer o Partido_Comunista a desistir .)
(P. __ Com que contrapartidas ?)
(Igreja_Adventista_do_Sétimo_Dia)
(Nunca forçar a decisão de a mulher)
(« Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interrompê la , deve ser rejeitada e considerada como violação de os direitos individuais de o ser_humano . »)
(Esta é uma de as afirmações principais de a posição de a Igreja_Adventista_do_Sétimo_Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista de aquela instituição religiosa .)
(É essa expectativa que poderá esboroar se totalmente se Jerónimo e Matos desistirem a a boca de as urnas , já_que em esse caso o sucessor de Mário_Soares será inevitavelmente eleito em o dia 14 .)
(Isto porque , de_acordo com a lei , em as presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade de os votos expressos __ ou_seja , pelo_menos 50 por_cento mais um __ , excluindo se de esta contabilidade os votos em branco e os nulos .)
(Nem sempre foi assim .)
(A questão de o peso de os votos em branco em o escrutínio final só ficou resolvida com uma alteração de a lei eleitoral , de 26 de Novembro de 1985 , que veio pôr ponto final a o diferendo que opôs em essa matéria o Supremo_Tribunal_de_Justiça { STJ } e o Secretariado_Técnico_dos_Assuntos_para_o_Processo_Eleitoral { STAPE } a a Comissão_Nacional_de_Eleições { CNE } .)
(Em_causa as obras de expansão de a rede)
(Metro contesta Câmara)
(Separados por linhas subterrâneas , o Metropolitano_de_Lisboa e a Câmara_Municipal andam às_avessas .)
(As soluções adoptadas para a expansão de a rede estão a gerar posições contrárias e desta_vez é a empresa que escreve a Sampaio para refutar as afirmações de o Município .)
(FM_Radical)
(07.00_09.00 Cafeína . Os ouvintes de a Radical acordam com Pedro_Marques .)
(10.00_12.00 Top_Forte . Um programa de José_Coimbra)
(Nono mês de o calendário lunar islâmico , durante o_qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .)
(Mas para alguns é também sinónimo de « jihad » { guerra santa } .)
(há onze meses , explosões em a cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo_menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado { GIA } enfrentou , com sucesso , a apertada malha de as forças de segurança argelinas .)
(É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas por o Estado , dentro_de as quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns .)
(Traumatizado , refugio me em o Canal_1 , onde se estreia Tudo_pelos_Outros , com Vítor_Norte a mostrar que estaria muito melhor em um palco .)
(Aguento , com um estoicismo que eu próprio admiro , a inundação de lugares_comuns , comparável a a de as águas de o Tejo , porém menos benéfica para a agricultura .)
(Mas , quando chega o momento de homenagem a as mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC .)
(Perplexidade e desorientação ; a SIC também transmite homenagens a as mãezinhas e a os paizinhos , a única diferença está em que , em_vez_de flores , dão lhes música pimba .)
(Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem se com enlouquecedora constância ; as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem_fazer , os mesmos familiares abraçados uns a os outros .)
(Já_não sei onde estou , talvez já nem saiba quem sou .)
(Gramm será o primeiro a declarar formalmente a candidatura , em a próxima semana , em a sua cidade natal de College_Station , Texas .)
(Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « em a estrada » há meses .)
(O ex governador de o Tennessee Lamar_Alexander será o seguinte a declarar se , dias depois .)
(Pouco conhecido fora_de o Tennessee e de Washington , Alexander conseguiu ganhar a atenção de o seu partido a o apresentar a a sua volta alguns nomes de_peso .)
(O homem está a aquecer o globo)
(Um documento confidencial de o Painel_Intergovernamental_Sobre_Mudanças_Climáticas { IPCC } , citado em a última edição de o semanário britânico « Independent_on_Sunday » , afirma que o globo está de_facto a aquecer e que a poluição de origem humana é um de os factores responsáveis por o fenómeno .)
(O documento de o IPCC vai ser apresentado em uma conferência internacional que terá lugar em Roma em Dezembro .)
(O IPCC reúne em esse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem em o futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas em os países pobres .)
(O anterior relatório de o IPCC , elaborado em 1990 , considerava que a temperatura de o globo estava a aumentar mas não considerava provado que a causa fosse a acção humana .)
(Agora , dizem os investigadores , já_não restam dúvidas .)
(O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 por a Organização_Meteorológica_Mundial e por o Programa_das_Nações_Unidas_Para_o_Ambiente .)
(Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva de os últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além_de a redução de mais_de 50 por_cento de o seu orçamento .)
(Os diplomatas brasileiros queixam se de a falta de recursos , já_que são obrigados a cobrir muitas despesas com dinheiro de o próprio bolso .)
(Contudo , o Itamaraty apresenta alguns excessos que surpreendem .)
(É o caso de as embaixadas situadas em os Estados_Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde as mordomias saltam aos_olhos_de os brasileiros .)
(A embaixada de o Brasil em a UNESCO é um exemplo de falta de austeridade __)
(o diplomata brasileiro vive em um apartamento de quase mil metros quadrados em a Avenue_Foch , junto a o Arco_do_Triunfo , em Paris .)
(Fuga em_dois_tempos)
(Ultrapassadas as considerações gerais , o documento mergulha quase ponto por ponto em as propostas de o ministério sugerindo caminhos , apresentando alternativas e recomendações .)
(Desde_logo em o que toca a o « conceito de propina » .)
(Em este ponto , o CNE avança com dois cenários sobre a controvérsia , revelando como o consenso em o seio de os conselheiros não tem sido fácil .)
(« Todos temos de fazer sacrifícios e nós estamos dispostos a colaborar .)
(Mas __ acrescentou __ receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa por a população .)
(Está a ser pedido a os idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do_que o resto de as pessoas » .)
(Segundo John_Rother , o pacote económico de Clinton afectará negativamente os idosos de três maneiras ;)
(« Primeiro , porque vai aumentar os impostos de os beneficiários de a Segurança_Social .)
(Segundo porque introduzirá mudanças em os programas de assistência médica __ Medicare e Medicaid __ que , a o baixarem os honorários de os médicos , fará com que estes não queiram assistir tantos doentes , e , terceiro , porque o aumento sobre a energia aumentará os preços de o combustível de os sistemas de aquecimento caseiro , que é uma parte considerável de os orçamentos de os idosos de baixos rendimentos » .)
(Alterações reduzidas)
(O segmento accionista de a Bolsa_de_Tóquio fechou com reduzida alterações face_a a sessão anterior .)
(Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido_a a forte procura de os investidores domésticos e estrangeiros , tal_como vem sucedendo em as últimas semanas .)
(O índice Nikkei perdeu 0,16 por_cento .)
(As audiências médias de Fera_Ferida e Mulheres_de_Areia permitem também analisar o percurso de os noticiários de a noite , que lhe estão « colados » em a lógica de o programador e em os hábitos de o espectador .)
(Assim , se em a « guerra » de o « primetime » a novela de a SIC consegue vencer __ tangencialmente __ o mano_a_mano com Fera_Ferida , já o principal serviço noticioso diário de a estação , Jornal_da_Noite , não tem idêntica estatura , perdendo por larga margem para o Telejornal de o Canal_1 . { obtendo escassos 8,1 $% __ o mesmo que Os_Trapalhões __ contra 13,6 $% de o Telejornal , que assim consegue um brilhante quinto lugar em o Top_20_Nacional de as audiências ;)
(o mérito de o Telejornal é maior se atendermos a o facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar se fora_de o pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top } .)
(Os dados de audiências de a semana fornecem outras surpresas , de vário tipo .)
(Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , de os Campeonatos_Europeus_de_Atletismo , a a hora a que a portuguesa Manuela_Machado vencia a maratona feminina , não alcançou mais do_que uns míseros 3,0 por_cento de a população .)
(Por_outro_lado , a dita e gabada « prova desportiva nacional mais popular » , a Volta_a_Portugal_em_Bicicleta , parece que não o é ;)
(a SIC , que investiu uma nota negra em a compra de os direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra em os meios necessários a a cobertura , não consegue mais do_que um máximo de 5,5 por_cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .)
(Tanto barulho para nada , parece .)
(Quem é visto , mais do_que seria de esperar , é a saga erótico_comemorativa de os vinte anos de a Playboy , que consegue aguentar se em o Top_20 de a SIC com 5,1 { quase tanto como a volta ... })
(Talvez por , em estes dias , canalizar outros clientes , atraídos por os nomes de David_Lynch e Mark_Frost , que também perderam os seus créditos por a mansão de Hugh_Heffner .)
(Uma última constatação ; a TVI está pulverizada em o Top_20_Nacional , sem qualquer proposta acima ou igual a os 10,9 por_cento de Sózinhos_em_Casa de o Canal_1 .)
(o_que , em os tempos que correm , talvez não seja defeito mas feitio .)
(Ao_longo_de uma obra original em que tem procurado figurar a génese e os momentos mais marcantes de a nossa modernidade filosófica e estética , o filósofo Manfred_Frank { ainda desconhecido de o leitor português , mas já muito traduzido em França e em a Itália } serve se , entre outros , de o mito de o judeu errante , em estas duas vertentes , para seguir um percurso que , em a literatura , conduz de a viragem para a Idade_Moderna e de as primeiras viagens por o desconhecido até a a contemporânea deriva por os mares de a interioridade e a a condição niilista de este nosso século , preço de a emancipação crítica em_relação_a as promessas de estabilidade de a Razão e de uma modernidade que um dia viria a falar com língua bífide , afirmando em o discurso científico o_que negava em o poético .)
(As duas vertentes __ Aasvero e o Holandês __ cruzam se e fundem se a_partir_de o século XVI , com um predomínio , em o plano de a matéria diegética , de a deriva marítima sobre a errância terrestre , desde « Os_Lusíadas » e as narrativas de viagens inglesas e holandesas , até a o « Ancient_Mariner » de Coleridge , a a « Légende_des_Siècles » de Victor_Hugo , a o « Bateau_Ivre » de Rimbaud e a o « Navio_Fantasma » de Wagner , culminando em um episódio_chave de a anti odisseia que é o « Ulysses » de Joyce ; o de os lotófagos { com um antecedente importante em o século XIX , o longo poema de Alfred_Lord_Tennyson « The_Lotos_Eaters » } , onde Leopold_Bloom surge como simbiose de o Ulisses « polytropos » { muito viajado e de muitas manhas } , de o Judeu errante e de o marinheiro Sindbad , comendo de o fruto de o esquecimento que o levará a a deriva infinita , para alimentar uma insaciável sede de experiência , sem Itaca que possibilite o reencontro de si .)
(Candidatos a emprego pagavam caução de 20 contos)
(Burlados por o jornal)
(A Polícia_Judiciária de Coimbra deteve um casal suspeito de a autoria de vários crimes de burla , de os_quais terão sido vítimas centenas de pessoas .)
(A o que tudo indica , o modo de subsistência de o casal consistia em a publicação de anúncios __ em o « Jornal_de_Notícias » e em o semanário « Expresso » __ de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas em o estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .)
(Por_sua_vez , Rainey disse que perdeu a « batalha para Schwantz » devido_a uma má escolha de pneu para a roda de a frente ;)
(« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado .)
(A verdade é que a moto escorregava sempre_que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . »)
(Em a categoria de 250 cc o japonês Tetsuya_Harada , de a Yamaha , alcançou a sua terceira vitória em o « Mundial » __ só perdeu em a Malásia __ , batendo por mais_de quatro segundos o italiano Massimiliano_Biaggi { Honda } e o francês Jean_Philippe_Ruggia { Aprilia } , respectivamente , segundo e terceiro classificados .)
(A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante em esta edição de o Campeonato_do_Mundo , que assumiu o comando a a partida e nunca mais o largou .)
(Um cantor não é uma ilha)
(A_partir_de a Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através de os montes , que se atingem atravessando o ribeiro em as traseiras de o café Fresco .)
(O Carvalhal é a mais conhecida , mas outras há com menos gente e , por isso mesmo , mais escolhidas por os nudistas .)
(Já quase em o limite de o concelho de Odemira , aparece a praia_da_Amália , mesmo ao_lado_de a polémica Odefrutas de Thierry_Russel .)
(Mais a sul , Odeceixe .)
(E em a Azenha é imprescindível comer um arroz de marisco .)
(A data de 4 de Novembro tem sido apontada , geralmente , como o limite para o início de a deslocação .)
(Em o início de esta semana , no_entanto , um diplomata indonésio admitiu a possibilidade de a visita começar em finais de Outubro , o_que , a confirmar se , apanhará a Comissão_Eventual praticamente em o grau zero de a preparação de a visita .)
(« Em a última reunião [ quarta_feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas em as costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou a o PÚBLICO um membro de a Comissão .)
(« Não só desconhecemos os critérios para os convites a a imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu de a actual AR [ tinha um deputado em a Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .)
(A data aproxima se , há pequenas coisas a fazer , como por_exemplo vacinas , e não podemos estar a vacinar as Cortes inteiras ... » , acrescentou o deputado , manifestando se preocupado com o atraso em a preparação de uma visita que funciona como um jogo em a corda bamba , pois tanto pode ser favorável a Portugal como a a Indonésia » .)
(Uma reacção semelhante teve o PCP , por intermédio de Vitor_Dias , de a sua Comissão_Política , que salientou que a base de a gestão camarária é a coligação entre socialistas e comunistas , continuando esta a manter a sua capacidade , lembrando que o que existira com o CDS fora um acordo pontual entre os vereadores centristas e o PS .)
(Mas , em a conferência de imprensa __ onde estava ladeado por o seu assessor de imprensa , António_Metello __ , Jorge_Sampaio deixou também entender estar para « muito próximo » uma decisão importante .)
(A relativa a a sua recandidatura .)
(Portugal , com 6,7 por_cento de os pobres de a CEE .)
(Um em cada 3 portugueses é pobre , uma em cada 3 casas não tem casa_de_banho e só um em cada 5 jovens sabe utilizar um processador de texto .)
(Qual será o país mais jovem de a CEE em o século XXI ?)
(P. __ Ainda em o_que respeita a o nível de os rendimentos , há uma queixa que a oposição e as organizações socioprofissionais fazem a o Governo e que tem a ver com os custos de os factores de produção , principalmente em o_que respeita a as taxas de juro .)
(Não acha que a actual situação , inserida em um contexto fortemente concorrencial , está a penalizar os agricultores portugueses ?)
(R. __ Considero que temos alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poderá negar .)
(Mas temos outros mais baratos , como os alimentos para os animais e o preço de a mão_de_obra .)
(Sampaio visitou , durante todo_o dia , as zonas de o Pico e Faial mais atingidas por o sismo de o passado dia 9 .)
(Optou por a pedagogia em os contactos que teve com os sinistrados e nem_sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente de a Câmara_de_Lisboa para explicar as suas teorias __ mais propriamente alguma « insatisfação natural » __ sobre realojamentos .)
(Ou pelo_menos a forma de evitar alguns conflitos entre a população .)
(Foi o próprio Presidente a pedir para reunir com todas_as pessoas atingidas por a catástrofe .)
(Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais_de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou a o « bom senso e solidariedade típica de o povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas_as casas ao_mesmo_tempo » .)
(« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .)
(Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo ao_mesmo_tempo » .)
(A solução , para uma melhor harmonia , « é que seja a população a indicar quais são os casos prioritários » , explicou .)
(Instituto_Superior_de_Economia_e_Gestao)
(Boicote contra alteração curricular)
(Com caixotes de o lixo , os alunos finalistas de o Instituto_Superior_de_Economia_e_Gestão de Lisboa { ISEG } fecharam ontem o anexo de Buenos_Aires em protesto contra a alteração de os planos curriculares .)
(Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada em o edifício a_partir_de as sete de a manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas_as vias diplomáticas » .)
(Conferência de o CFE começa em Viena)
(Com os olhos em a Rússia)
(Com os olhos em a Rússia , tecnicamente em violação de o texto assinado em 1990 , os países_membros de o tratado sobre as armas convencionais em a Europa voltam a reunir se a_partir_de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .)
(Mas ninguém aposta em um sucesso fácil .)
(__ Contraditória .)
(A o regime não interessava o desenvolvimento cultural de o país .)
(O_que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar a as crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...)
(__ A o futebol __ Bom , só para ver o Benfica !)
(__ Havia , apesar_disso , uma actividade cultural interessante)
(Outra ideia exposta por Soltwedel foi a de que o mercado de trabalho , apesar_de envolver pessoas , « deve funcionar como qualquer outro mercado » , acrescentando que « os europeus têm de se livrar de a ideia que os salários não têm nada a ver com o trabalho realizado » .)
(« Se não se mudar este curso , os asiáticos vão esfregar as mãos » .)
(Em esta reflexão sobre o futuro de a economia europeia pós GATT , o professor alemão é peremptório em afirmar que « os salários vão descer » , em_função_de o « aumento de a competição de as empresas » , ao_mesmo_tempo que « o desemprego provavelmente crescerá ou estabilizará » .)
(Em a sua óptica , isto deve se a todo_o tempo em que a indústria europeia esteve protegida .)
(« Depois de tanto tempo debaixo_de o guarda_chuva , é evidente que a Europa se vai molhar » .)
(Medidas para as PME)
(Projecto_Alfa arranca em Fernão_Ferro)
(O Ministério_da_Saúde vai lançar até a o final de Maio 15 novas experiências em a área de os centros locais de saúde , de_modo_a « melhorar a acessibilidade » a os cuidados de saúde primários .)
(O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado em a extensão de Fernão_Ferro de o Centro_de_Saúde de o Seixal , e passa por a criação de grupos interdisciplinares e por o alargamento de o horário de funcionamento de estes pólos de saúde .)
(A importância de o projecto foi realçada por a presença em Fernão_Ferro de o primeiro_ministro e de a ministra de a Saúde .)
(A titular de a pasta de a Saúde disse que « o futuro atendimento em os centros de saúde será mais humanizado e personalizado » .)
(« É preciso reganhar a confiança de as pessoas e incentivar os profissionais » , afirmou .)
(Os bombeiros não conseguiram remover de_imediato o corpo , que ficou preso entre as ferragens de o conjunto dianteiro de rodas .)
(Apenas a o meio_dia __ três horas após o acidente __ chegou a a estação Socorro uma carruagem com ferramentas , macacos hidráulicos e cerca_de vinte funcionários de a Divisão_de_Manutenção_do_Metro .)
(Os mecânicos levaram ainda uma hora para remover algumas peças de o conjunto de rodas , antes de levantar a automotora A_78 e , finalmente , retirar o corpo mutilado de Pedro_Alexandre .)
(Os pais de o jovem , depois de ouvirem a notícia de o acidente em o Metro , já haviam ido a as urgências de o hospital São_José e depois seguiram até a a entrada de o Metro em o Martim_Moniz .)
(Após reconhecerem os documentos de o filho , foram conduzidos para a esquadra de a PSP de a Mouraria , acompanhados de a mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição de o corpo em uma maca coberta .)
(« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial de a PSP , antes de ordenar a dispersão de a aglomeração .)
(O segundo lugar de o torneio é repartido por o inglês D._J._Russel e por o irlandês Ronan_Rafferty , ambos com 67 pancadas .)
(Este , vencedor de a ordem de Mérito de 89 e 17º de o « ranking » mundial , posiciona se agora como o principal favorito a a vitória em o Open português .)
(Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados em a presente temporada .)
(O irlandês foi primeiro em Palm_Mcadows e segundo em os Asian_Classic , Dubai_Deset_Classic e Hong_Kong_Open .)
(O seu « score » em o final de o primeiro dia de o Open , surge em a sequência de 16 voltas abaixo_de o par .)
(Um total de 57 pancadas , para uma média de três por volta .)
(Actualmente quinto classificado em a Ordem_de_Mérito_Europeia , o eventual triunfo em o evento português permitiria lhe ultrapassar Severiano_Ballesteros em o terceiro lugar de a lista europeia de os ganhos monetários .)
(Aqui reside a principal curiosidade de a prova .)
(David_Silva , o profissional de Vila_Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par de o campo .)
(No_entanto , começou mal , fazendo três « bogeys » em os três buracos iniciais .)
(Seguiria se uma recuperação de grande categoria , em a_qual alcançou cinco « birdies » , o_que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas de os dois derradeiros dias de a competição .)
(O jogador , que ocupa a 47ª posição em a tabela classificativa , está confiante ;)
(« Se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre os finalistas é inevitável » .)
(R. __ Não tenho sentimentos religiosos , não acredito em a vida eterna .)
(Sei que não há vida de o lado de lá .)
(O encontro com a morte é o encontro com o nada absoluto __)
(« le_néant » , dizem os franceses .)
(Tenho dito a os meus que devem preocupar se com esse dia , não por mim , mas por eles .)
(A vida continua com eles e são eles que vão ter saudade minhas __)
(é uma bonita palavra esta , saudade .)
(Eu deixarei de existir .)
(O que ficar de mim é a consciência de o que fui e que os outros recordarão __ ou não .)
(Se essa recordação trouxer sofrimento não creio que ela valha a pena ;)
(mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .)
(Ferreira_de_Almeida disse a o PÚBLICO estar a_par_de a situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada a o colector .)
(Por_ora , os moradores de esta zona de a Ajuda , vivem rodeados de esgotos por todos_os lados .)
(Mas , afirma Vítor_Castelinho , a Junta_de_Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua_Eduardo_Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população de a Ajuda , a a espera de luz verde em a Câmara .)
(Vítor_Mendes , de 40 anos , licenciado em direito e antigo recordista nacional { 2,15m } de o salto em , é desde o ano passado o director_da_secção_de_atletismo_do_Sporting e foi confirmado em as suas funções já por a nova direcção .)
(A sua equipa , encabeçada por os coordenadores técnicos Bernardo_Manuel e Abreu_Matos , também se mantém , e a tónica é antes a de o seu reforço , com a entrada de Fernando_Mamede para o quadro técnico , com funções ainda para definir , e de um incondicional de o atletismo de o clube , António_Frade , como seccionista .)
(É um período de euforia , em Alvalade , que tem um significado « extraordinário , pois foi o corolário de um trabalho desenvolvido desde_há um ano » , como explicou Vítor_Mendes .)
(E acrescentou ;)
(« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica de o orçamento e estava quase tudo por reconstruir .)
(Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .)
(Vítor_Mendes realça também o significado de os títulos em a perspectiva que defende de o atletismo de o clube não se especializar só em o meio_fundo , como chegou a ser superiormente equacionado ;)
(« Só com essa condição aceitei ficar a a frente de a secção » .)
(Leo_Tindemans a o PÚBLICO)
(« É preciso dotar a Comunidade de uma constituição »)
(ex primeiro_ministro , de 1974 a 1978 , e ex ministro de os Negócios_Estrangeiros de a Bélgica , em o início de a década de 80 , Leo_Tindemans é , hoje , o presidente de o Grupo_Democrata_Cristão de o Parlamento_Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir a os socialistas .)
(Europeísta convicto , como de_resto o são todos_os governos de este pequeno país , dividido a o meio por a língua e por a cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .)
(Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União_Política_Europeia __ mesmo antes de a revisão de o Tratado , agendada para 1996 __ e , em seu entender , o alargamento de a Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .)
(« Por_fim já_não conseguia remar mais .)
(Tinha as mãos cobertas de bolhas , as costas queimadas , o corpo doía .)
(Com um suspiro , mal agitando a água , deslizei para o mar » .)
(Suficientemente refrescante e estival .)
(O segundo livro traduzido em esta colecção , de este autor sul_africano .)
(É um primeiro livro e recria « a América de os fins de os anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » .)
(Criou a personagem de um detective negro , Easy_Rawling que , no_entanto , « não procura fazer o contraponto de Marlow e Spade mas , sim , erguer uma figura particularmente convincente em um livro contado em um ritmo imparável e com um sabor pungente e autêntico » .)
(Editor ; Caminho)
(Tradutora ; Fernanda_Pinto_Rodrigues)
(Percentagens)
(Sete e meio por_cento __)
(Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas_Meyer era em esta percentagem que Sherlock_Holmes diluía a sua cocaína , antes de ter sido curado de o seu mau hábito por os amistosos cuidados de o dr. Watson .)
(Meyer publicou esta informação em um romance , que depois adaptou a o cinema , com o título justamente de « A_Solução_a_sete_e_meio_por_cento » { talvez haja melhor tradução para « The_7,5_per_cent_Solution » ; « Uma_Solução_a_sete_e_meio_por_cento » , « Sete_e_meio_por_cento_de_Solução » ? })
(Mas o optimismo continuou a dominar em as sessões seguintes , apesar_de as indefinições quanto_a a evolução de as taxas de juro .)
(O Dow_Jones passou novamente a barreira de os 2.900 pontos para se situar pouco acima_de os 2906 pontos em a sessão de quarta_feira .)
(Ainda com tendência positiva , a Bolsa_de_Nova_Iorque evoluiu de forma hesitante até a os 2910 pontos , para em o dia seguinte voltar a descer .)
(Isto apesar_de os indicadores económicos até agora divulgados indicarem um final rápido para a recessão em o país .)
(Em a quinta_feira foi o indicador de as encomendas de bens duradouros , que em Abril cresceu cerca 2,9 por_cento , melhorando as perspectivas de crescimento industrial .)
(Em a sessão de sexta_feira , a o subir para os 2913,91 pontos { mais 0,45 por_cento do_que em a sessão anterior } o índice Dow_Jones permitiu ganhos de a ordem de os 0,95 por_cento em a semana .)
(Reformas ; sinais contraditórios)
(Boris_Ieltsin continua a dar sinais contraditórios sobre a forma como vai utilizar a sua vitória política em o referendo de domingo passado para acelerar o ritmo de as reformas e imprimir lhes uma orientação mais clara .)
(McCartney de_volta , em uma longa e agitada digressão mundial)
(O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a ama lo quando ele tiver 64 .)
(O ex beatle Paul_McCartney iniciará em_breve mais uma extenuante « tournée » de um ano por o mundo , para promoção de o seu novo álbum .)
(Agitação em o Punjab)
(A campanha para as eleições de dia 19 em o Punjab começou sob o signo de as armas e de o terror de os separatistas sikhs , que tendem a controlar o curso de os acontecimentos em aquele estado indiano .)
(Ontem foram assassinados cinco militantes de o partido Bharatiya_Janata , de a direita hindú .)
(Ontem , o FC_Porto voltou a mostrar fibra de campeão e deu a volta a o jogo com o Marítimo , mais_uma_vez graças_a o « olho » de o treinador , que também erra , mas acerta mais vezes do_que os outros , e a uma equipa que nunca desiste .)
(Os campeões são assim e este , ao_cabo_de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou em o Bonfim e já sonha com a Liga_dos_Campeões .)
(O Rio_Ave , outra surpresa , foi derrotado em_casa por o Farense e tem já muitos candidatos em as suas costas dispostos a roubar lhe o terceiro lugar .)
(O Estrela_da_Amadora continua a fazer um campeonato a a Fernando_Santos , ou_seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros em a Reboleira .)
(O Boavista está a melhorar e empatou em o que começa a ser muito complicado estádio de o Campomaiorense , em uma partida que também terminou empatada em as críticas de os treinadores a o árbitro .)
(O Chaves , com Álvaro a treinador , « comprou » um balão de ar com a vitória em Coimbra .)
(O Belenenses foi perder a o campo de o Varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a Divisão_de_Honra .)
(há mais_de uma semana que o cessar_fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais_ou_menos respeitado e , a a semelhança de as restantes frentes de combate , a situação em esta região tem se mantido calma .)
(Apesar_de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se terem registado violentos confrontos em o fim_de_semana .)
(Não , não e não)
(Uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído em o sábado a os soldados sérvios .)
(A refeição é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados __ andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória __ com os boletins de voto para o referendo dentro_de um grande envelope .)
(Em a Videoteca_de_Lisboa , a as 22h30 , realiza se o II_Encontro_da_Associação_de_Vídeo_,_Arte_e_Novas_Tecnologias_Interactivas_PT .)
(exposições)
(Em o Centro_Cultural_da_Malaposta é inaugurada , também em o âmbito de as comemorações de a Revolução_dos_Cravos , a mostra colectiva « Artistas_de_Abril » , com obras de João_Vieira , José_Santa_Bárbara , Luís_Ralha , Maria_Keil , Vespeira e Rogério_Ribeiro .)
(A as 21h .)
(Barcelos)
(Guial põe trabalhadores em tribunal)
(A entidade patronal de a Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta_feira , requereu a o Tribunal_Judicial de Barcelos a ilegalidade de a medida tomada recentemente por os trabalhadores e que consistiu em o impedimento de a saída de quatro carrinhas de a companhia carregadas de mercadoria .)
(Banco central regulariza o mercado)
(Em a sessão de ontem de o Mercado_Monetário_Interbancário , que deu início a um novo período de constituição de reservas de caixa , o Banco_de_Portugal voltou a não anunciar as taxas directoras de intervenção e a manter suspensa a facilidade diária , anunciando , no_entanto , uma cedência de fundos até a o montante de 300 milhões de contos , a seis dias , em sistema de leilão de taxa de juro contra a recompra de Bilhetes_de_Tesouro .)
(José_Calçada __ As relações entre o sindicato e o ministério não existem .)
(Estão , em bom rigor , como sempre estiveram .)
(Desde 22 de Dezembro de 1993 que vimos solicitando a a senhora ministra uma audiência .)
(Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta .)
(Os contactos __ de natureza informal , nem_sequer oficiosos __ têm sido com o sr. subsecretário_de_Estado_adjunto de a ministra .)
(Em_termos estritamente oficiais , este sindicato ainda não conseguiu ser recebido por a ministra , o_que não deixa de ser espantoso tendo em_conta o tempo decorrido desde a primeira audiência .)
(P. __ E porquê ?)
(Quanto_a Portugal , Ferreira_do_Amaral reafirmou ontem que as vias prioritárias de ligação a a Galiza são a conclusão de a auto estrada Porto _ Valença __ e bem assim a conclusão de o IP1 , entre a ponte que ontem inaugurou com José_Borrell e a ponte que ambos também inauguraram há dois anos em o Guadiana __ a auto estrada Famalicão _ Guimarães e o restante trajecto de o IC5 até Vila_Pouca_de_Aguiar e de aí até Chaves e Verin { IP3 } , e ainda a conclusão de o IC1 { Porto _ Valença } ligando alguns troços dispersos já construídos , como a variante de a Póvoa_de_Varzim e a nova ponte de Viana .)
(Tudo terminou em a Pousada_de_S.Teotónio , em a zona histórica de Valença , entre um matraquear de perguntas de os jornalistas .)
(Já antes José_Borrell tinha criticado acidamente a comunicação social , a_propósito_de as insistentes perguntas sobre se a ponte abria a o tráfego imediatamente ou não ;)
(Já antes José_Borrell tinha criticado acidamente a comunicação social , a_propósito_de as insistentes perguntas sobre se a ponte abria a o tráfego imediatamente ou não)
(« Sempre a a procura de a parte negativa de as coisas , não é verdade ? »)
(Mas teve a compensação de ver , ao_lado_de o seu homólogo , em a larga varanda de a pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte .)
(E avistou , de o lado contrário , a construção metálica de Eiffel , sucumbida a mais um engarrafamento .)
(Talvez o último .)
(Ximenes_Belo a o PÚBLICO)
(« Não sei o_que houve para Xanana virar ... »)
(Sem entrar em pormenores , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar em a Guiné_Bissau rondam a meia centena , de as_quais seis ultrapassam , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos .)
(Por_si sós , a os numerosos pequenos investidores { que não estão incluídos em os 50 } cabe uma fatia de 2,5 milhões de contos .)
(O Grupo_Champalimaud , a Petrogal , a TAP_Air_Portugal , a Marconi , a Salvador_Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares_da_Costa são algumas de as que mais investiram e , presume se , maiores interesses têm a defender .)
(Se a isto acrescentarmos o_que está a ser perdido __ passageiros e mercadorias em a TAP , mercadorias em a Portline e em a Transinsular , dormidas em os hotéis { Hotti e 24_de_Setembro } , operações em a banca { Banco_Internacional_da_Guiné_Bissau e Totta_&_açores } , turistas em os clubes de caça { como o de Capé } __ , as verbas perdidas causarão vertigens .)
(Quando iam a caminho de o País_Basco , jornalista e operador de câmara receberam a notícia de a morte , em Bilbao , de Luiz_Andrés_Sampiero , um tenente de a Guardia_Civil encarregue sobretudo de assuntos ligados a a toxicodependência .)
(Esperavam , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas depararam se com uma « estranha normalidade » .)
(Ainda chegaram a_tempo_de registar a saída de o funeral de a Capela_do_Rei , « que não é o de os bascos » , acompanhado por muitas flores e palmas .)
(Quando se trata de falar é que já é mais difícil .)
(Os bascos não gostam de falar de a ETA ou de as suas acções .)
(« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras .)
(É um povo apaixonado , o povo basco .)
(Mas também « um povo adormecido » por as atrocidades cometidas por a « Espanha federalista contra a individualidade de um povo » .)
(E a maior de essas atrocidades passou se há 60 anos , em Guernica , para_sempre imortalizada em o famoso quadro de Pablo_Picasso .)
(Ministro de a Cultura admite défice orçamental de dois a três milhões em o CCB e reúne com mecenas)
(Fraústo_da_Silva a a espera de o convite de o primeiro_ministro)
(Fraústo_da_Silva , ex ministro de a Educação e actual presidente de o Instituto_Nacional_de_Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero_Ferreira em os conselhos directivo e de administração de a Fundação_das_Descobertas , tal_como noticiou a edição de ontem de o PÚBLICO .)
(« Não falei com o primeiro_ministro , mas fui sondado em esse sentido » , disse .)
(Claro , o tom já é outro .)
(Jacques_Chirac fala de « terrorismo » .)
(Chama « bárbaros » a os sérvios .)
(Finalmente utiliza a única linguagem que eles conseguem compreender ; a de a firmeza .)
(E para os que , de há três anos para cá , o incitavam __)
(« Fale , senhor presidente !)
(Procure falar já !)
(Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora_da_lei » __ , trata se de um progresso que se impõe saudar .)
(Contudo , uma única pergunta ; o novo Presidente ficará se por_aqui ?)
(Ou irá a o ponto de dizer ; mais « intolerável » ainda_que a humilhação de um soldado é a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardeados quotidianamente , desde_há três anos ?)
(Ele sabe que não lhe dei o meu voto .)
(Mas também sabe que goza de um estado de_graça que confere a todas_as suas palavras uma imensa repercussão .)
(Oxalá aproveite esta oportunidade .)
(Oxalá seja o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma clara , o partido de a democracia e de o direito .)
(Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel a a « ideia de a França » de que se diz herdeiro .)
(Milão .)
(Conferência de imprensa de Jean_Pierre_Elkabbach comentando os resultados de a cimeira de as televisões públicas europeias que reuniu em a véspera em Paris .)
(O_que é ao_certo uma « televisão pública » ?)
(E o_que a distingue de_facto de as televisões ditas « comerciais » ?)
(Em o fundo , e de_acordo com Elkabbach , três apostas ; o primado de a « produção » sobre a « difusão » ; a recusa em opor « divertimento » a « cultura » ; e por_fim a vontade de conciliar o imperativo de o mercado { o famoso « nível de audiências » a o qual é definitivamente absurdo pensar que qualquer televisão possa escapar } e a exigência de qualidade { a a qual é perfeitamente escandaloso acreditar que uma « série » , mesmo « popular » , deva ser estranha , por natureza } .)
(Trata se de_facto de apostas .)
(Ou desafios .)
(Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à_medida_de essa rede de televisões tecida a a escala de o continente __ esta é a boa_nova de a semana .)
(Parte significativa , mas não integral , de o seu reportório gravado para essa companhia foi reeditado em uma compilação temática de seis LP , primeiro editada por a CBS { actual Sonny } em 1986 .)
(Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados em o nosso mercado .)
(Mar_Vermelho)
(Guerra por uma ilha)
(RESPONSÁVEIS políticos de o Iémen e de a Arábia_Saudita tentavam ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devido_a uma velha disputa fronteiriça que provocou três mortos em combates perto_de uma ilha contestada de o Mar_Vermelho .)
(O vice primeiro_ministro e ministro de os Negócios_Estrangeiros iemenita , Abdel_Kader_Bajamal , deverá deslocar se hoje a a Arábia_Saudita para tentar desbloquear a querela , disse a a AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .)
(Foi ministro de Jacques_Chirac { 1986_1988 } e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente a as presidenciais .)
(Édouard_Balladur avisou que não tomaria nenhuma decisão antes de Janeiro e acusou Chirac de usar o RPR como uma fortaleza .)
(As diferenças políticas entre os dois são menos óbvias do_que o contraste em os estilos .)
(Chirac , o extrovertido ; Balladur , o taciturno .)
(Balladur nasceu em Esmirna { Turquia } , em 1929 , e formou se em a Escola_Nacional_de_Administração , de onde saiu a elite de a função pública francesa .)
(Foi colaborador de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrou três empresas e , em 1986 , entrou em o parlamento como deputado de o RPR .)
(Em o Governo , apesar_de a subida de o desemprego , continua a ser popular .)
(A última sondagem dá lhe o apoio de 53 por_cento de os franceses , contra 47 para Chirac .)
(Jacques_Delors)
(O presidente cessante de a Comissão_Europeia , Jacques_Delors , não se apresentou ainda como o « candidato de a esquerda » a a sucessão de o seu correlegionário Mitterrand .)
(Mas ninguém duvida de que tem a intenção .)
(Se em o início as sondagens lhe atribuiam o último lugar , agora é mais popular do_que Balladur .)
(Delors , 69 anos , aderiu a o Partido_Socialista em 1974 .)
(Antes foi militante de a Juventude_Operária_Cristã , líder sindical , funcionário de o Banco_de_França e professor de Gestão em a Universidade_de_Paris_Dauphine .)
(Foi também ministro de a Economia e « maire » de Clichy .)
(Em a CE , quis ser um pioneiro , defendendo o ideal de uma « verdadeira federação europeia até a o fim de o milénio » .)
(A equipa de o Sporting apresentou se em o Municipal_de_Chaves com Capucho a ocupar a posição de Cadete .)
(De a substituição não resultou , entretanto , qualquer ganho ofensivo para os « leões » .)
(A falta de profundidade atacante , a azelhice em o remate __ aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor __ foram razões para o nulo que se verificava em a primeira parte .)
(Os onze remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .)
(Em a segunda parte , a tónica de o jogo continuou a ser a mesma .)
(Henrique_Calisto decidiu se , por isso , a mexer em a equipa trocando Saavedra por Omer .)
(Face_a a passividade de Saavedra , o novo treinador de o Chaves procurou injectar sangue novo em a dianteira , esperando que a sua equipa se tornasse mais agressiva em a frente de ataque .)
(Ainda_que mais tranquila , a equipa de o Chaves não conseguiu melhorar a sua produtividade atacante ;)
(apenas o finlandês Tarkki { outra estreia } incomodava , aqui_e_ali , a defesa sportinguista .)
(A comercialização e instalação de o serviço de televisão por cabo em Valongo e Ermesinde é de a responsabilidade de a TV_Cabo Porto , uma empresa de o grupo TV_Cabo Portugal , que prevê , até a o fim de 1995 , estender este serviço a 75 mil habitações em a área de o Grande_Porto .)
(A caravela Boa_Esperança chegou a a doca de o Jardim_do_Tabaco terça_feira , a o entardecer .)
(Terminava uma rota oceânica de 10 mil milhas náuticas através de os portos de Lisboa { Portugal } , Cádiz { Espanha } , Las_Palmas { Canárias } , San_Juan { Porto_Rico } , Nova_Iorque e Boston { EUA } e Liverpool { Inglaterra } em a Regata_Colombo_92 , uma viagem comemorativa de os 500 anos de descoberta de o Novo_Mundo .)
(Foram quase 4 meses de navegação em que 60 velejadores portugueses filiados a a Aporvela fizeram as vezes de marinheiros sob o comando de os skippers e irmãos João_Lucio_Costa_Lopes e José_Inácio_Costa_Lopes .)
(O estado de os « sectores produtivos » __ agricultura , indústria __ , de os serviços e de a « complexidade de a máquina administrativa » , bem_como a sua « articulação » com os problemas de a « pobreza » e de a « modernidade » é outra de as áreas .)
(« A_pobreza_e_a_solidariedade » é assim o tema de um colóquio a que Soares assiste em Setúbal , em o dia 6 , onde intrevêm o presidente de a Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto_da_Costa .)
(Por_outro_lado , Soares encontra se com agricultores em A_dos_cães , em o domingo , 31 , em Manique_do_Intendente , em a terça_feira seguinte , e ao_fim_da_tarde de o mesmo dia , em Vila_Franca .)
(A 5 , em o Barreiro , visita a Sociedade_Agrícola_Lavradiense , a 9 , em a Azueira , Mafra , encontra se de_novo com agricultores , em a Central_Fruteira e a 10 visita a Adega_Regional_de_Colares .)
(Já em o domínio de a indústria , inaugura as instalações de a Dan_&_Cake , em Alverca , e visita uma empresa de flores e o Centro_Tecnológico_da_Cortiça , a 6 , em o Montijo .)
(Em uma curta conferência de imprensa de 15 minutos , após o almoço de trabalho , quer Gonzalez quer Baker foram prudentes ;)
(« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse a o Presidente [ Felipe_Gonzalez ] e a o meu colega , até que recebamos respostas definitivas a os convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James_Baker .)
(« O senhor Baker está quase a conseguir a paz » , sentenciou , por seu lado , Gonzalez .)
(Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação de a nova taxa , onde se refere que os custos de o serviço , por operação , é de 15850 .)
(Um valor bastante superior a a soma de a « taxa de cliente » , de 100 escudos , com a nova taxa de 30 escudos .)
(Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos de o serviço .)
(Pais_Antunes , director_geral_da_Concorrência_e_Preços , não ficou)
(E por isso pediu a suspensão preventiva de a taxa .)
(São várias as dúvidas suscitadas a a DGCP por o processo de a taxa .)
(Pais_Antunes entende , antes de mais , que o modo como a Unicre quer taxar as gasolineiras é « discriminatório » , na_medida_em_que , em toda_a rede Unicre , as « bombas » são as únicas sujeitas a um valor fixo , e não a uma percentagem sobre o valor de as transacções .)
(Em um sector como o de os combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , em a opinião de Pais_Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente a os preços máximos .)
(Por_outro_lado , o director_geral destaca o facto de Portugal ser o único país que conhece em que os portadores de Visa estão obrigados a pagar uma taxa de 100 escudos .)
(Quanto_a o peso de os encargos financeiros em o valor de as vendas , 57 por_cento de as empresas declara que são inferiores a cinco por_cento , ao_passo_que três por_cento revela encargos superiores a 20 por_cento .)
(Analisando estes dados , a AIP constata que , « se é um facto que em todos_os subconjuntos { empresas industriais , de construção , comércio e serviços , exportadoras e não exportadoras } se verifica uma maioria de empresas em que os encargos financeiros são inferiores a cinco por_cento de o volume de vendas , é bastante significativo o facto de um quarto de as empresas apresentar uma relação encargos financeiros _ vendas entre os cinco e os dez por_cento { 29 por_cento no_caso_de as industriais } e 18 por_cento apresentarem valores superiores a dez por_cento » .)
(Dívidas a o fisco)
(Com a partida , para terras de outras gentes , de Buddy_Guy , o blues ficou mais pobre .)
(Com o regresso , a a nossa terra , de Buddy_Guy , o blues está mais rico .)
(Se o seu último disco , « Feels_Like_Rain » , já garantia a proximidade de a ressurreição , « Slippin'_In » confirma a .)
(E , mesmo a o cair de a folha , 1994 tornou se um ano de alegria .)
(BLIND_WILLIE_McTELL)
(The_Definitive_Blind_Willie_McTell)
(Mestre de a guitarra de doze cordas e emblema de o blues de o Piedmont , Blind_Willie_McTell é um de os guardadores de a memória de a genuína música popular de a América .)
(A começar em Outubro de 1929 e acabar em Setembro de 1933 , totalizando 41 peças , esta compilação é um disco de cabeceira .)
(Ain't_Enough_Comin'_In)
(Corte de água e demolições em o acampamento cigano)
(Câmara vai intervir em Francelos)
(A Câmara_Municipal_de_Gaia vai demolir todas_as construções de_raiz de o acampamento cigano de Francelos .)
(A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação de os moradores que se queixam de o tráfico de droga em a zona , atribuindo o a a comunidade cigana ali instalada há mais_de 20 anos .)
(Esta é uma de as quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado de os moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação de as autoridades .)
(Paralelamente , circulou também em a localidade um panfleto apelando a o boicote a as aulas em as escolas de a zona .)
(Recorde se que as mesmas pessoas ameaçaram já_não votar em as próximas eleições se o problema não for resolvido .)
(Homem morto a tiro)
(A Polícia_Judiciária está a investigar a morte de José_António_Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de_madrugada , em Trovões , S.João_da_Pesqueira .)
(Ramos_Lopes , um « histórico » de o PSD local , que foi presidente de a primeira concelhia e é actualmente director de a Fundação_Gulbenkian , encabeça uma lista sem nomes sonantes de a actual gestão autárquica , que integra , entre administradores de empresas , o escultor Óscar_Guimarães e Maria_João_Vieira , assessora de o ex ministro Diamantino_Durão .)
(O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas ; « não comprometimento com a prática política seguida a nível local » , já_que « todas_as laranjas são boas ... mas há diferenças ! »)
(« Adoro o gueto »)
(A os 15 anos , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » de a Arrentela e de o Monte_da_Caparica , já fora acusado e absolvido de assalto a um estabelecimento .)
(Já passara muitas noites em as esquadras de a PSP e em os postos de a GNR e já apanhara « muita porrada de a bófia » .)
(Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta se como o líder de o « gang » de a Arrentela { Seixal } __ « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns a os outros » __ e define assim o seu dia_a_dia ;)
(« O meu tempo é todo dedicado a os South_Ges , um grupo de rap de que faço parte , a a caça a os ' skinheads ' e a as mulheres . »)
(Cirurgiões abandonam Sarajevo porque é perigoso operar)
(Mais qualquer discurso fez que não recordo .)
(Mas mais espantoso ainda é_que nos esperou depois a a porta de_saída , não para cumprimentar os clientes __ como é de bom tom ! __ , mas de_novo agredir verbalmente o meu anfitrião , dizendo lhe « Não volte cá mais ! » ... e atirando lhe com a porta em a cara .)
(Não pretendo fazer ironia nem obter resultados .)
(Apenas chamo a atenção de os clientes que forem ali a a esquina de São_Bento ;)
(mamem a pastilha elástica caladinhos .. senão rua ! ! !)
(O senhor de o restaurante com certeza tem muitos clientes __)
(não precisa de se preocupar .)
(Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra de o negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ?)
(E até pode não saber quem é ...)
(Quanto_a queijos , nem_sequer se pode dizer bem ou mal ;)
(só estava presente o açoreano .)
(Em os vinhos a coisa melhorava um_pouco ; uns borbas e uns reguengos razoáveis , um Paulo_da_Silva { Colares } e alguns Bairrada , vinho e espumante .)
(Azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluíam o_que Portugal tinha para mostrar .)
(Foi pouco .)
(Opiniões divididas)
(Depois de três dias a visitar a feira as opiniões dividiam se um_pouco , sobretudo entre professores e alunos .)
(Os primeiros estavam desencantados com o facto de o Salão de este ano não ostentar o brilho , nem as dimensões , de edições anteriores .)
(Foi um de os primeiros sintomas de o efeito que as decisões de Maastricht terão em a ultra_subsidiada agricultura francesa __ e o primeiro sinal de retração .)
(Blues de o Texas de luto)
(A morte de Johnny_Copeland)
(Vitimado por um ataque cardíaco , morreu em o passado dia 3 de Julho , em Nova_Iorque , o guitarrista Johnny_Copeland , um de os últimos nomes carismáticos de o blues texano .)
(A notícia de a sua morte só ontem foi conhecida , através de a revista americana « Variety » .)
(A maior área queimada verificou se em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares .)
(Em o período de 1 de Junho a 7 de Julho os bombeiros foram chamados a 7249 fogos florestais .)
(Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça_feira em o concelho de o Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender se em a madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto em a quarta_feira , segundo informação de os bombeiros locais .)
(Ontem , discursando em o Washington_Institute_for_Near_East_Policy , em o âmbito de a sua terceira visita oficial a os EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento de o diálogo com a Síria sem condições prévias .)
(Isto é , ignorando tudo_o_que foi negociado em os últimos cinco anos , o_que Damasco considera inaceitável .)
(Netanyahu garantiu a o Presidente sírio , Hafez_Assad , que encontrará em os israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho de a paz .)
(O problema é que , para Netanyahu , esse caminho passa primeiro por o fim de os ataques de o Hezbollah em o Líbano , enquanto para Assad passa primeiro por a devolução de os Golã .)
(« Nós dizemos que queremos retirar nos de o Líbano , mas em a imprensa síria respondem me ; não se retirem » , queixou se Netanyahu .)
(« A Síria procura ostensivamente a nossa retirada mas , em a prática , impede a » .)
(Actores de o Júlio_de_Matos em Carnide)
(Os diálogos de as magnólias)
(Para os actores é uma terapêutica , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição .)
(Os oitos actores de o Grupo_Teatro_Terapêutico de o Hospital_Júlio_de_Matos entregam se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas_tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .)
(Quem são os doentes ; eles ou nós ?)
(Rua_do_Ouro ; reparado até hoje .)
(Rua_da_Prata ; reparado até hoje .)
(Brigadeiro_Pires_Veloso)
(Chegou a pensar se em uma consulta genuína)
(1 __ A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo_o ser_humano tem direito e por_que deve lutar independentemente de a sua cor ou raça { ... })
(.. ela atende a Academia_Sueca ..)
(Ele , em Frankfurt , ela em_casa .)
(Quando o telefone toca ;)
(« Foi 15 minutos antes de o anúncio .)
(Eu estava em a cozinha , onde quase tudo de importante acontece em aquela casa , e telefonaram me .)
(Atendi e creio que falou uma senhora em inglês __ eu não sei inglês __ mas quando ouvi ' Academia_Sueca ' não ouvi mais_nada , fez se um vazio em a cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .)
(Quando desliguei gritei ; Noooobel ! , e toda_a_gente que estava em_casa apareceu e os cães começaram a correr . »)
(Duas horas depois , telefona Saramago , de uma cabine de o aeroporto de Frankfurt ;)
(« Ele não tinha moedas e eu só dizia ; ' mas não embarcaste ? ')
(Porque toda_a_gente ia para o aeroporto de Madrid a a espera de ele , era o que estava previsto .)
(A minha preocupação era essa , ter mandado toda_a_gente para o aeroporto ...)
(nem o felicitei , nem fui carinhosa .. »)
(Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões de esta ascensão aparentemente irresistível de as mulheres , Whipp responde nos que acha que existem dois factores principais .)
(« Um de eles é a selecção ;)
(há um número cada_vez maior de mulheres a participar em os eventos desportivos e isso faz aumentar as probabilidades de seleccionar atletas com a constituição fisiológica ideal . »)
(Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs de a corrida sejam originárias de a China , o país mais populoso de o mundo __ onde o universo de a escolha é potencialmente maior do_que em qualquer outro país de o Mundo .)
(« Em_segundo_lugar » , prossegue Whipp , « as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . »)
(O ritmo de treino de as novas campeãs chinesas , por_exemplo , é absolutamente espectacular .)
(Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado __ mais_de mil quilómetros por mês ! __ e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre em a meseta tibetana , a cerca_de cinco mil metros de altitude .)
(Grande embate hoje em as Açoteias)
(Albertina enfrenta a irlandesa McKiernan)
(Os etíopes estão este ano ausentes de a pista de as Açoteias , o_que retira algum fulgor a a prova masculina .)
(Em a corrida feminina , o nível é superior , pese embora a falta de a americana Lynn_Jennings , a tricampeã mundial de crosse .)
(... e municipais em a Tunísia .)
(Quanto_a a Federação_Nacional_de_Professores , que será recebida em a próxima terça_feira por o Presidente_da_República , a quem vai falar sobre a situação em o sector de a educação , mantém um de os dois dias de greve marcados durante o mandato de Diamantino_Durão .)
(Os dirigentes de a Fenprof avisam no_entanto desde_já que se Couto_dos_Santos insistir em algumas de as directrizes de os seus antecessores arranjará lenha para se queimar .)
(A mudança de ministro não basta , diz a Fenprof , disposta a mostrar o descontentamento de os professores em a manifestação de o próximo dia 27 , data de a greve .)
(Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia de o Nagorno_Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .)
(Mas depois de a nova ofensiva azerbaijana , com centenas de tanques , helicópteros e aviões de ataque , os dirigentes arménios de o enclave disseram que não conseguiam sair de lá .)
(As conversações de ontem , presididas por Mario_Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente .)
(Mantendo uma relação evidente com a estrutura histórica de os encontros , Albano_da_Silva_Pereira , organizador principal , articula as escolhas entre o nacional e o internacional , a consagração e a revelação , o pedagógico e o experimental .)
(Por_um_lado , preenche lacunas históricas ;)
(por outro , corre riscos estéticos .)
(Sendo a fotografia um lugar de registo de os corpos , parece que , este ano , de o conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação de o fotógrafo em a construção e selecção de a imagem do_que a afirmação de as próprias imagens , de o seu corpo .)
(Organizar os percursos é uma questão de bom senso ;)
(estabelecer uma ordem em a multiplicidade caótica de as imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada de esse real mas também pode , a o procurar entender as intenções de os fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer lhe um novo sentido .)
(O olhar diferido)
(Foi este homem , marginalizado até em decisões que diziam respeito a o seu pelouro , que em Janeiro decidiu partir a loiça .)
(Não queria ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu a o secretário de Estado de os Mercados_Agrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento .)
(Em o essencial , tratava se de a adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto de o tribunal de contas { ver PÚBLICO de 21 de Abril } .)
(Chegadas a a Comissão_Parlamentar_de_Agricultura através de uma notícia de o PÚBLICO , as acusações em_questão levaram os deputados a ouvir Pedro_Rodrigues , agora em a prateleira de o Iroma , e Branco_Rodrigues , agora presidente de o Conselho_de_Administração de a PEC_Alimentação , a empresa que controla as quatro PEC regionais entretanto criadas .)
(Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino_de_Carvalho , relator de o processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão_Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito a as « irregularidades e ilegalidades » detectadas em o capítulo de a promoção de a imagem de as PEC e de a publicidade de a sua privatização .)
(O PS anuíu de_imediato e o PSD , através de o seu coordenador para a área de a Agricultura , Carlos_Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino_de_Carvalho .)
(« Depois de ouvirmos o depoimento de o eng. Pedro_Rodrigues ficámos com algumas dúvidas relativas a os concursos públicos e penso que há aqui algumas questões que o próprio Governo não conhecia » , afirmou Carlos_Duarte a o PÚBLICO há duas semanas .)
(Anteontem , porém , o PSD rejeitou a proposta de inquérito pretextando com o facto de estar em_curso uma inspecção de a iniciativa de o próprio Ministério_da_Agricultura .)
(Governo pagou acções de a CAP)
(« Escrevemos a o PS pedindo um envio rápido de a contra proposta , passadas três semanas ainda não conhecemos oficialmente a posição de o PS .)
(Procurei em a última semana contactar o presidente de a concelhia socialista , mas , encontrava se em o estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » __ conclui Carlos_Arrojado .)
(Acontece , em a TV2 , com Zombi_dos_Palmares)
(Os 300 anos de o 1º herói de o Brasil)
(As celebrações de o tricentenário de a morte de o { assim convencionado } primeiro herói nacional de o Brasil , Zombi_dos_Palmares , tem destaque especial em a edição de hoje de o Acontece , em a TV2 .)
(Em o Brasil tem sido um sucesso ;)
(mais_de 300 mil cópias vendidas desde o Natal , « shows » continuamente esgotados em o Canecão , por_onde passaram já cerca_de 50 mil pessoas , recepção calorosa por_parte_de o público .)
(O regresso a as memórias de o passado coloca em os olhos de Joaquim_Afonso um brilho de indisfarçável saudade .)
(« De antes , a vida era cheia de felicidade .)
(A aldeia tinha mais liberdade » , garante .)
(A agricultura foi , desde_pequeno , a sua única profissão .)
(« Mas fiz o exame de a quarta classe com_distinção » , assegura , com evidente orgulho .)
(Tem razões para isso , já_que as aulas exigiam lhe diariamente um sacrifício de mais_de 22 quilómetros , feitos a_pé , qualquer_que_fosse a época de o ano .)
(« Em a altura de as chuvas , tinha em a escola uns sapatos e umas roupecas para trocar , pois chegava todo molhado ... »)
(À_medida_que vai desfiando parte de o seu passado , Joaquim_Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .)
(Desta_vez , é para lembrar uma prenda de o seu pai , que , em um de os invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer lhe uma surpresa , oferecendo lhe umas botas .)
(« Eu gostava tanto de elas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava as e ia descalço .)
(Para as poupar » , justifica .)
(A cotação de Lenine nunca foi tão baixa .)
(As filas gigantescas a a entrada de o imponente mausoléu em a Praça_Vermelha desapareceram .)
(Os russos preferem agora passar horas em uma fila para um símbolo de o capitalismo ; o McDonald's e os seus hamburgers .)
(« O próximo czar de a Rússia vai ser colocado em o trono por o dinheiro » , proclama Alexandre_Melnik , um diplomata russo .)
(Abandono de a escola em os Açores __)
(As crianças que abandonam a escola em a ilha de São_Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente de a Comissão_de_Protecção_de_Menores_de_Velas .)
(Carlos_Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas a a comissão .)
(Entre as razões apontadas por o mesmo responsável para a fuga a a escolaridade obrigatória , em São_Jorge , estão dificuldades em o pagamento de o almoço de as crianças em as cantinas de as escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .)
(Problemas que , de_acordo com Carlos_Noysan , o Instituto_de_Acção_Social e o Centro_de_Prestações_Pecuniárias de a Segurança_Social têm procurado solucionar .)
(Barco para a Graciosa __)
(O Governo_Regional_dos_Açores comprometeu se a pagar os juros de um empréstimo a contrair por a Câmara_de_Santa_Cruz_da_Graciosa e empresários locais , visando a compra de um barco de passageiros orçado em 54 mil contos .)
(A embarcação , de 30 lugares e 14 metros de_comprimento , destina se a o tráfego entre as ilhas de o grupo central de o arquipélago , viajando prioritariamente entre a Graciosa e a Terceira .)
(O secretário regional de a Economia , Duarte_Ponte , justificou o apoio governamental com o envolvimento camarário em o projecto , desafiando outras autarquias de as ilhas a iniciativas semelhantes .)
(A_partir_de Maio , outra embarcação com capacidade para 150 passageiros será alugada por o governo regional para ligar as ilhas de os grupos central e oriental .)
(Para o desempenho de as suas atribuições específicas em o campo social , a Santa_Casa_da_Misericórdia_de_Lisboa { SCML } assegura a obtenção de meios financeiros próprios através , sobretudo , de a organização e gestão , a nível nacional , de a lotaria nacional , de as apostas mútuas { totobola , totoloto e joker } e , agora , também , de a lotaria instantânea , em cujos lucros comparticipa .)
(Foi D.Maria_I que , por real decreto assinado a 18 de Novembro de 1783 , concedeu a lotaria a a Santa_Casa_da_Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « os hospitais reais de enfermos e expostos » .)
(A medida acabaria por imprimir a o jogo uma credibilidade que , de_outro_modo , talvez não tivesse .)
(Actualmente , de_acordo com a lei vigente , a SCML recebe um terço de os lucros líquidos de a lotaria e o Estado fica com dois terços .)
(Em Monte_O_Novo é feriado municipal .)
(A as 15h00 sai a a rua a procissão em honra de S.João_de_Deus .)
(Uma hora mais tarde o Movimento_Democrático_de_Mulheres promove um convívio em o ginásio municipal .)
(Em o Cine_Teatro_Curvo_Semedo , Mafalda_Veiga , Francisco_Fanhais , entre outros , participam , a as 21h00 , em um espectáculo produzido por o grupo « Porta_Aberta » .)
(O grupo de teatro Maizum apresenta a peça « Florbela » .)
(Silvina_Pereira interpreta o papel de a poetisa Florbela_Espanca .)
(A as 17h00 , em o Museu_Nacional_de_Arte_Antiga , a as Janelas_Verdes .)
(Em o lado oposto de esta realidade estão o Barcelona e o Real_Madrid .)
(Os catalães , em baixa de forma que não poupa mesmo Figo , suavizam as suas prestações com o ataque mais realizador __ 37 golos __ e o terceiro posto .)
(Lugar de pódio , mas a sete pontos de o comandante e a dois de o rival local , o Espanyol , outra de as revelações .)
(Está longe a constituição em o Nou_Camp de um novo « dream_team » , como o de Romário e Stoichkov , o_que já enerva a direcção .)
(Consequência imediata ; as diatribes de o técnico Johan_Cruyff , consentidas com os êxitos , apresentadas mesmo como sinais de genialidade , passam agora a ser criticadas .)
(Já em o Real_Madrid , apesar_de a equipa continuar mal __ foi humilhada por o Deportivo_da_Corunha em a quinta_feira com três golos de velocidade de Bebeto __ , de não reencontrar a frescura que a levou em a época passada a o título , o treinador Jorge_Valdano continua com o apoio de a direcção .)
(Adivinha se que a prazo , enquanto as dívidas de o clube concentrarem a atenção de os dirigentes e as contas não possibilitarem o pagamento de a rescisão de o contrato .)
(Documento)
(O preço de a memória)
(Não é de literatura de o_que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página .)
(Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora_de circulação oficial em o Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho_denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia_Maria_de_Moraes_Angel_Jones .)
(UE _ Estados_Unidos)
(OCDE aconselha EUA a subir juros __)
(Os Estados_Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de_forma_a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada de a economia .)
(O conselho foi ontem dado por os técnicos de a OCDE , em o seu mais recente relatório sobre o estado de a economia norte_americana , em que se avisa as autoridades de o país a reduzirem os gastos com a Segurança_Social com o objectivo de assegurar , a_longo_prazo , a saúde financeira federal .)
(A organização prevê que os Estados_Unidos cresçam 2,9 por_cento em 1995 , contra 3,8 por_cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por_cento em 1994 para 2,8 por_cento em o próximo ano .)
(A OCDE considera que em os dois últimos anos a economia norte_americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .)
(A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida .)
(Enquanto isso , os universitários de o Norte têm estado a reunir se e a estudar cada_um de os princípios apresentados por o titular de a pasta de a Educação .)
(É o caso de o núcleo de o Porto de o Movimento_Nacional_Contra_o_Aumento_de_Propinas e de a Associação_de_Estudantes_da_Universidade_de_Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com_vista_a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .)
(Para Miguel_Dias , dirigente estudantil de a Universidade_de_Aveiro , as palavras de Couto_dos_Santos em o Porto deixaram « muitas dúvidas em_relação_a a justiça social » .)
(Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar por os erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão de os dinheiros » .)
(A intenção de os estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão de as universidades e , por_outro_lado , saber « qual é o fim de o aumento de as propinas » .)
(Para os habitantes de o Sul , observou a Reuter , a discussão de a guerra civil em as Nações_Unidas dá credibilidade a o seu Estado , embora este seja apenas reconhecido por a Somalilândia , outro território secessionista , de a vizinha Somália , que também ninguém reconheceu .)
(« Há dois tipos de reconhecimento em a lei ; um claro e outro implícito » , comentou Abdul_Moneim_Abdullah , professor de Direito em a Universidade_de_Áden .)
(« Há dois tipos de reconhecimento em a lei ; um claro e outro implícito » , comentou Abdul_Moneim_Abdullah , professor de Direito em a Universidade_de_Áden .)
(« Por_enquanto , estamos felizes só com o reconhecimento implícito » .)
(Enquadrada em o local mais terciarizado de a capital , a exposição Habitação_Lisboa_/_92 , organizada por a autarquia em o Terreiro_do_Paço , pretende , durante a semana de 16 a 23 , não só lançar o debate sobre os problemas em o sector como relembrar a fuga de habitantes para_fora_de a cidade , substituídos por os serviços e o comércio .)
(Com excepção para o Instituto_Nacional_da_Habitação e de o Instituto_de_Gestão_e_Alienação_do_Património_Habitacional_do_Estado { os dois organismos estatais ligados a o sector } __ que declinaram o convite feito por a Câmara __ estarão presentes em o certame diversas entidades com responsabilidades em a Habitação .)
(Assim , entre os 28 expositores contam se as autarquias , as empresas construtoras , os bancos , as imobiliárias , as seguradoras e as associações como a de os inquilinos e a de os proprietários , entre outras .)
(11 de Setembro __ O Bundesbank intervém em defesa de a lira , sendo seguido por o banco central de a Bélgica .)
(13 de Setembro __ O Comité_Monetário_da_Comunidade opta por um realinhamento de o SME , com a desvalorização de a lira italiana em 3,5 por_cento e a valorização de as restantes divisas de o Sistema em 3,5 por_cento .)
(Praça_Sony)
(Carlos_do_Carmo interpreta temas a a capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita .)
(É o primeiro concerto de o programa « Vozes » .)
(Anfiteatro_da_Doca)
(Espectáculo de o Ballet_Folclórico_Mexicano , em o âmbito de a programação oficial de o país .)
(Declaração anglo_irlandesa sobre o Ulster assinada há um mês)
(Declaração anglo_irlandesa sobre o Ulster assinada há um mês)
(IRA não aprova mas teme preço de a recusa)
(Um mês após a Declaração anglo_irlandesa sobre o futuro de o Ulster , continuam longínquas as hipóteses de o Sinn_Fein , o braço político de o IRA vir a aprovar os seus termos .)
(O documento é pouco favorável a os republicanos que só em a Páscoa se pronunciaram oficialmente sobre ele .)
(Interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar a República , a que somos e a que queremos vir a ser .)
(A representação depende muito de a qualidade de o ser de o representante .)
(A este nível o estilo é o homem .)
(Nenhuma dúvida me sobra a o comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .)
(E quem não sentirá que o vínculo entre entre Sampaio e as liberdades políticas é não só mais antigo mas mais visceral ?)
(A agência_Nova_China informou que para redigir este dicionário de 34_470 entradas em língua chinesa , foi necessário o trabalho de 300 especialistas durante três anos .)
(A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo de o marxismo_leninismo a ser publicado depois de o nascimento de a doutrina marxista » , explicou a agência .)
(A primeira edição , de 11 mil ecxemplares , está já reservada em a sua totalidade .)
(Cessar_fogo violado em o Sara)
(Cessar_fogo violado em o Sara)
(A FRENTE_Polisário acusou ontem Marrocos de violar por a terceira vez o cessar_fogo em o Sara_Ocidental a o enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , em o sudeste de o território .)
(« Para que possa não responder a as violações marroquinas , a parte sarauí exige que a comunidade internacional lance um alerta a Marrocos para que cesse as provocações e para que se comnporte de forma responsável , respeitando os seus compromissos » , declarou a Polisário , organização que luta por a independência de o território de o Sara_Ocidental , em um comunicado divulgado em Argel .)
(O norte_americano Pete_Sampras foi afastado por o seu compatriota Jim_Courier { 24º ATP } por os parciais de 7_6 { 7_5 } , 6_4 , o_que significa que o número um de o mundo vai chegar a a « catedral de a terra batida » , Roland_Garros , com duas derrotas em outros tantos encontros disputados sobre o pó de tijolo .)
(Michael_Chang , número dois de o « ranking » , foi eliminado por o argentino Hernan_Gumy { 54º ATP } com os parciais de 6_3 , 6_2 .)
(Surpreendentes foram também as derrotas de os finalistas de o torneio de Hamburgo , em a semana passada , ambos batidos por australianos .)
(Andrei_Medvedev , vencedor de o torneio alemão , foi afastado por Scott_Draper por 7_5 , 6_3 , e Félix_Mantilla { cabeça de série nº13 } foi eliminado por Patrick_Rafter por 6_1 , 3_6 e 6_4 .)
(Quando a advogada lhe perguntou porque é_que o carro de os portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em_conta a forma como as coisas se passaram » .)
(« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .)
(« A polícia não quer que eu preste declarações .)
(Não lhes interessa saber mais dados .)
(Vê se que este trabalho foi preparado por a polícia , que terá facilitado a entrega de a droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse em isso .)
(« Pro_Teste » analisa fornecedores de acesso a a Internet)
(Teleweb e Esotérica ganham em toda_a linha)
(Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica a a Internet em Portugal só é assegurada através de a Teleweb ou de a Esotérica , dois de os cinco fornecedores que operam em Portugal .)
(Esta é a conclusão a que chegou a revista de consumidores « Pro_Teste » , que publicou em a sua edição de Setembro um estudo sobre esta matéria .)
(Fora_de as fronteiras de o Império , consegue pouco sucesso em o Oriente , mas seduz os germanos através de a « heresia » de o arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .)
(Mais tarde , os povos que aderiram e esta « derivação » serão duramente reprimidos .)
(As perseguições)
(Inicialmente religião de os pobres , a nova mensagem depressa se estende a todas_as camadas sociais e será vigorosamente divulgada por os pequenos grupos iniciais , que depois dão origem a novas comunidades .)
(A devoção ou o arrependimento de pessoas ricas implica , em simultâneo , a concessão de doações a as autoridades cristãs , que as enriquecem .)
(Trezentos anos após a morte de Jesus , o cristianismo iria tornar se a religião oficial de o Império .)
(GRUPO LIBANÊS REIVINDICA RAPTO DE NORTE_AMERICANOS __)
(Um grupo autodenominado « Combatentes_pela_Liberdade_do_Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial de a Força_Aérea norte_americana e de o seu filho , que desapareceram em a Turquia , e ameaçou executa los caso não seja libertado um dirigente de o Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência_Anatólia .)
(A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente_coronel Mike_Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .)
(Os dois norte_americanos desapareceram há três dias em o Ocidente de a Turquia .)
(Segundo apurou o PÚBLICO , o ministro Ferreira_do_Amaral nomeou o presidente de o Conselho_Superior_de_Obras_Públicas , Arménio_Faria , para representar o MOPTC em as negociações tendentes a um acordo .)
(Um gesto que revela disponibilidade de o Governo para « um acordo de cavalheiros » que o presidente de a Câmara_de_Fafe , Parcídio_Summavielle , classifica de « francamente positivo » .)
(A história remonta a 1983 , altura em que o Governo de o Bloco_Central , através de o Ministério_do_Equipamento_Social , titulado por o socialista Rosado_Correia , assinou com a Câmara_de_Fafe um protocolo em o_qual se comprometia a custear um centro coordenador de transportes até a o montante de cem mil contos e a financiar em 90 por_cento a construção de uma via circular a a cidade , como contrapartidas a a desactivação de a linha férrea entre Guimarães e Fafe .)
(Festivais de música a Norte)
(O XVIII_Festival_Internacional_de_Música_da_Póvoa_de_Varzim abre hoje a sua programação com um concerto por o Coral_de_Letras_da_Universidade_do_Porto e de a Orquestra_Esproarte , a as 21h30 , em a Igreja_Matriz de a cidade .)
(O espectáculo conta com a participação de Rui_Taveira { tenor } , Oliveira_Lopes { barítono } , Thomas_Gal { piano } , Isabel_Sá { harpa } e Helena_Sofia_Pereira { tímpanos } .)
(Os músicos irão interpretar , sob a direcção de o professor José_Luís_Borges_Coelho , a cantata BWV_4 de J._S._Bach , bem_como a « Sinfonia_Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin_Britten .)
(Em Paços_de_Brandão inicia se também o XIX_Festival_de_Música_de_Verão .)
(Em a sede de o Círculo_de_Recreio_,_Arte_e_Cultura actua , por as 21h45 , o Quarteto_Lírico de o Real_Teatro_de_Queluz , que é formado por Elsa_Saque , Carlos_Guilherme , Ana_Ferraz e Wagner_Dinis .)
(Os cantores serão acompanhados a o piano por Armando_Vidal .)
(De os templos para o palco)
(Hoje , a última oportunidade de assistir a o espectáculo de dança clássica indiana , com coreografia e interpretação de Mallika_Sarabhai , uma de as mais eminentes bailarinas indianas , especializada em os estilos Bharata_Natyam e Kuchipudi , e cuja participação em a obra de Peter_Brook , Mahabharata , em o papel de Draupadi , lhe concedeu fama internacional .)
(O treinador portista optou por uma marcação individual e muito atenta sobre os homens de o Corunha .)
(E logo a os 4' , as cerca_de 500 pessoas que se deslocaram a o Pavilhão_das_Antas assistiram a o primeiro golo apontado por Pedro_Alves .)
(Durante a primeira parte , a constante rotação defensiva operada por os portistas conseguiu anular a rapidez de os espanhóis .)
(A concentração defensiva , e consequente número de bolas recuperadas , viria a originar o segundo e terceiro golos portistas , ainda em a primeira parte .)
(Primeiro por Pedro_Alves , em um inesperado remate a a meia volta , e a dois minutos de o intervalo por Tó_Neves que , de costas , conclui uma bonita jogada de envolvimento .)
(Para terminar ; Francisco_Paula_de_Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado .)
(O reconhecimento que tarda .)
(O respeito que se impõe .)
(Os New_Jersey_Nets perderam a invencibilidade em o campeonato , pois foram derrotados por os Chicago_Bulls , por 99_86 .)
(Os Bulls , com 21 pontos de Steve_Kerr , regressaram a as vitórias e somam agora quatro triunfos __ todos eles conquistados em_casa __ e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar em a Divisão_Central .)
(Apesar_de a derrota , a equipa de New_Jersey pode orgulhar se de ter obtido , em esta época , a melhor série vitoriosa em um início de campeonato { quatro triunfos consecutivos } desde 1976 , altura em que se estreou em a NBA .)
(A privatização de o BFE processará se por concurso público de 65 por_cento de o capital de o banco .)
(O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo_de a oferta pública de aquisição final feita por o Banco_Português_de_Investimento , em Fevereiro , o_que atribui a o BF um valor global de 158,5 milhões de contos .)
(A operação de venda , que incide sobre 52 milhões de acções , permitirá a o Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinado a o Fundo_de_Regularização_da_Dívida_Pública .)
(O concurso público para a alienação de o BFE é aberto « a investidores , individualmente ou em grupo , que observem os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipulados em o caderno de encargos , » a aprovar por Resolução de o Governo .)
(Este concurso terá três fases , « sendo o júri composto por o Inspector_geral_das_Finanças , o director_geral_do_Tesouro e o presidente de a secção especializada para as reprivatizações . »)
(Ouro nazi)
(Boicote em os EUA preocupa bancos suíços)
(Stuart_Eizenstat , sub secretário de Estado de o Comercio norte_americano , lançou um apelo a as autoridades de o Estado de a Califórnia para que reveja a sua decisão de boicote a os bancos suíços , aparentemente sem efeito .)
(O Governo suíço reagiu criticamente a este boicote , ameaçando recorrer a a Organização_Mundial_do_Comércio { OMC } .)
(A tensão entre os EUA e a Suíça vai seguramente crescer com a entrevista dada a o « L'Hebdo » , de Genebra , por o venerável universitário Jean_François_Bergier e publicada quarta_feira .)
(A Oliva informa os obrigacionistas de a emissão Oliva/89 que o valor líquido de o juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a_partir_de 20 de Junho em a sede de a empresa .)
(A Indelma_Indústrias_Electro_Mecânicas_SA estará cotada durante 30 dias em o mercado sem cotações .)
(A permanência em o mercado começa a ter efeito a_partir_de o dia 31 de Maio .)
(Sanguinetti regressa)
(O ANTIGO chefe de Estado de o Uruguai , Julio_Sanguinetti , foi eleito para a Presidência_da_República em as eleições gerais de domingo , segundo a projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por_cento de os votos .)
(Segundo o instituto_Cifra , o Partido_do_Colorado { liberal } , de Sanguinetti , terá vencido a corrida eleitoral com 33,5 por_cento de os sufrágios , contra 31 por_cento de o Partido_Nacional { conservador } , de o Presidente cessante Luís_Alberto_Lacalle , e 30 por_cento de a Frente_Ampla { esquerda } .)
(Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela_primeira_vez o país entre 1985 e 1990 , ficará em o poder por um mandato de cinco anos .)
(Demissão em a Turquia)
(Convocados italianos para o « Mundial »)
(Vialli e Lentini de_fora)
(Arrigo_Sacchi , seleccionador nacional italiano de futebol , indicou ontem os 22 jogadores que vão representar o país em o Mundial_de_Futebol de os Estados_Unidos .)
(Os atacantes Gianluca_Vialli e Gianluigi_Lentini ficaram de_fora .)
(O Milan __ finalista , com o Barcelona , de a Liga_dos_Campeões_Europeus __ é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio_de_Roma , ambos com três .)
(Em a manhã seguinte , com surpresa minha , o telefone tocou e falei tudo_o_que era necessário .)
(Espantada com o facto , resolvi aproveitar e fazer algumas chamadas que se encontravam pendentes há dois dias .)
(Só consegui fazer duas , a a terceira tudo voltou a o princípio .)
(Chegada a o meu local de trabalho , tentei desta_vez falar com a assistente de o meu número de telefone .)
(Finalmente alguém me entendeu , pois de_imediato me disse que deveria tratar se de ... uma avaria em a central !)
(Como fiquei contente por , a o fim de dois dias , ter conseguido fazer me entender por a Portugal_Telecom .)
(E confesso que a minha língua_mãe é o português ...)
(Frei_Bento_Domingues , O.P.)
(Diz se que um documento de o Vaticano ou provoca uma grande polémica __ e torna se um sucesso editorial __ ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .)
(João_XXIII teria sido a santíssima excepção .)
(Frederico_Cunha celebrará o seu 48º aniversário em o próximo domingo , em a companhia de os seus familiares em o Brasil .)
(Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , por a infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José_Miguel_Noite completará 28 anos em o próximo dia 24 , em um país de a União_Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense .)
(Os mercados de acções fecharam ontem em alta , com as bolsas de Londres e Paris { Frankfurt esteve encerrada } a beneficiarem de uma onda de compras coincidente com o começo de a cimeira de o Grupo de os Sete { G7 } países mais ricos de o mundo , em Halifax , Canadá .)
(O dólar subiu para valores acima_de os 1,41 marcos , aproximando se cautelosamente de os 85 ienes e mostrando grande firmeza .)
(Um dólar estável ajudou os investidores activos em os mercados de acções , na_medida_em_que serve de suporte a os exportadores europeus , disseram operadores .)
(O índice FTSE_100 de a Bolsa_de_Londres subiu 0,92 por_cento , enquanto o CAC_40 , de Paris , valorizou se 1,43 por_cento .)
(A Bolsa_de_Tóquio , por seu lado , encerrou em os 14867,26 pontos , mais 206,77 pontos , ao_contrário_de Hong_Kong , que terminou em baixa ligeira .)
(Wall_Street , a meio de a sessão encontrava se em alta , com o índice Dow_Jones a cotar se em os 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos de a véspera e muito próximo_de a barreira psicológica de os 4.500 pontos .)
(« Em o seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .)
(Analistas disseram que a reunião de o G7 pode terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel .)
(De os vários tipos de fundos existentes , os que registaram maior procura , proporcionalmente a a sua quota de mercado , foram os internacionais .)
(Os pouco mais_de 3,3 milhões de contos que geriam em o final de o ano passado passaram em o final de Junho a 21 milhões de contos , ou_seja , um crescimento de 536 por_cento .)
(A este aumento não é alheio o facto de estes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a_par_de os fundos de acções .)
(A « especilaização de o mercado » foi , segundo Álvaro_Peixoto , a nota mais importante de o semestre .)
(Para o secretário geral de a ASGFIM torna se , no_entanto , necessário proceder a certas alterações dentro_de o sector , por forma a torná lo mais competitivo .)
(Uma de as reivindicações é a urgente alteração de a actual lei que baliza o comportamento de os fundos .)
(A lei é de 1988 e obriga a que as sociedades gestoras tenham por os menos 25 por_cento de as suas aplicações em dívida pública nacional e 75 por_cento de as aplicações têm que ser em títulos cotados em Bolsa)
(Estrela venceu { 3_0 } o Chaves)
(Medíocre menos)
(A vitória , por 3_0 , de o Estrela_da_Amadora frente_a o Desportivo_de_Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem em a Reboleira pouco teve a ver com futebol .)
(Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim .)
(O jogo de os visitantes descreve se com uma palavra ; paupérrimo .)
(Antiquários expõem em o Fórum)
(Art_Deco , a mais nova de as antiguidades ou Art_Deco rivaliza com peças clássicas)
(Tudo é possível encontrar em o IX_Salão_de_Antiguidades_e_Coleccionismo , desde objectos de ouro e prata , moedas , mobílias clássicas , armas , tapeçarias , pinturas , livros e postais antigos , onde marcam presença de_destaque as peças de Art_Deco , « a mais nova de as antiguidades » .)
(Estes três items foram considerados por os alunos __ e até por professores de o ensino secundário __ como os mais polémicos de a primeira chamada .)
(Em o que diz respeito a a analogia « fluido está para vítreo assim_como viscoso está para translúcido » , o júri considerou que a validade de o conteúdo de a questão é muito reduzida , dado_que « o grau de dificuldade de a relação estabelecida horizontalmente , acrescida de o facto de os termos terem um significado em Física não coincidente com o de a linguagem corrente » .)
(Assim , todos_os candidatos recebem os dois pontos H:adj:pontos:M_P::: atribuídos a este item .)
(O investimento directo português em o estrangeiro elevou se em o período em análise a 482 milhões de dólares , o_que é mais 48,31 por_cento do_que o verificado em o período homólogo de o ano de 1991 , e que se explica em_grande_parte por o aumento de o investimento industrial em Espanha .)
(Quase metade de os valores registados destinam se a o país vizinho e , de esse montante , cerca_de 95 por_cento terá sido aplicado em a indústria .)
(O investimento líquido nacional em títulos estrangeiros , por seu turno , elevou se a 298 milhões de dólares quando em o ano anterior praticamente não tinha expressão .)
(Vila_Franca_de_Xira)
(Fogo destrói habitações de pescadores)
(Um incêndio destruiu , ontem a a tarde , quatro habitações de madeira de o bairro de pescadores avieiros de Vila_Franca_de_Xira , desalojando um total de dez moradores , que não sofreram quaisquer danos pessoais .)
(Travões __ Discos a a frente , tambores atrás .)
(Rodas __ Pneus 185/60_R_14 .)
(Roda sobressalente fina , colocada interiormente , em o fundo de a bagageira)
(Entre 1 e 4 de Setembro decorreu em Düsseldorf , a edição Primavera _ Verão 1992 de a Igedo , certame de vestuário , em o_qual Portugal participou como país_parceiro .)
(A Igedo começou em 1949 com apenas sete exibidores e hoje cresceu até a os dois milhares e meio , em representação de 47 países .)
(É a feira de moda mais velha de o planeta e uma de as maiores)
(; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro de a estação que antecipa .)
(Os países mais representados em_termos_de exibidores são a França , a Itália e , obviamente a Alemanha , enquanto os maiores compradores vêm de Bélgica , Escandinávia e Holanda .)
(Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão a a CEE torna o momento decisivo para o que é um de os sectores produtivos de maior peso em a economia de o nosso pais .)
(Uma senhora , porém , que não resistiu a abraçar com algum orgulho o vereador Oliveira_Dias , chamando lhe « ex camarada » { recorde se que Oliveira_Dias foi , durante largos anos , o rosto de a CDU em a autarquia portuense } , abeirou se de Gomes para lhe dizer que os armários que a Câmara instalou em a avenida são exíguos para guardar a mercadoria .)
(O presidente desculpou se , lembrando lhe , mais_uma_vez , que tudo aquilo é provisório .)
(« Eu faço sempre campanha por ti »)
(Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .)
(Embalado com o entusiasmo de toda aquela gente , Gomes deixava cair uma graça , para contentamento de as comerciantes ;)
(« O peixe aqui até parece mais fresco ! »)
(« Ó filho , dá me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como em o outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia_idade .)
(Para o autarca vila_franquense , a « hesitação » de o PSD em a discussão de esta matéria estará relacionada com a posição assumida por o ministro de as Obras_Públicas_,_Transportes_e_Comunicações , em reunião recente com a Câmara e a Assembleia_Municipal .)
(« Transpareceu a tentativa de evitar discutir este problema e , depois , uma certa vontade de que o assunto fosse dado como definitivamente arrumado .)
(Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente de a Assembleia_Municipal .)
(Carlos_Arrojado aguarda que , depois de as férias parlamentares , o projecto_lei e a petição por a abolição de as portagens sejam discutidos , em plenário de a Assembleia_da_República , até a o final de este ano ou princípio de 93 .)
(« Os interesses de a Brisa e de o Governo , a o nível de o Orçamento_de_Estado , não podem continuar a contrariar a necessidade de criar melhores condições de vida a a população » , acrescenta o autarca , que salienta que por haver portagens não pode ser decidida a proibição de a circulação de pesados em o interior de Vila_Franca e Alverca .)
(« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente de a Assembleia_Municipal .)
(Chaves continua sem pontuar)
(A primeira vitória de o Braga)
(O Braga conseguiu ontem em Chaves a sua primeira vitória em o campeonato nacional , por 2_1 .)
(Tal_como aconteceu em a partida frente_a o Farense , Wosniak voltou a ser a principal figura de o encontro , mas , desta_feita , por a positiva .)
(Bem pior está o Chaves , que continua sem ver a cor de os pontos .)
(E , a o fim de três jornadas , a formação de José_Romão soma outras tantas derrotas .)
(Presidente de a AR atento a as dúvidas legais)
(Barbosa pede pareceres sobre multas de o PSD)
(O Presidente de a Assembleia_da_República solicitou a vários juristas ligados a o seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade de a forma como tem sido descontada em o vencimento de deputados de o PSD a quantia correspondente a as multas aplicadas por faltas de comparência .)
(Barbosa_de_Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em_causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria_Geral_da_República .)
(Em a reunião de ontem , o líder de os sociais_democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo_o processo face_a as candidaturas que se desenham .)
(Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu em a necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .)
(E contrariando as teses de que o próximo presidente de o PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta em uma solução para quatro anos .)
(Para Menezes a explicação é simples ;)
(se o PSD interiorizasse a ideia de que seria uma liderança a prazo estaria a admitir desde_já que os resultados de as próximas eleições autárquicas iriam redundar em um novo desaire eleitoral .)
(Pelo_contrário , Menezes considera que os resultados obtidos em as eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória em as autárquicas .)
(Sem iludir a derrota , defendeu que em_causa esteve ainda o julgamento de o cavaquismo conjugado com « um estado de_graça » de o governo socialista , circunstâncias que lhe permitem concluir que a margem de 46 % de os votos obtida por Cavaco_Silva é , apesar_de tudo , animadora .)
(Para_além_de o mais , diz Menezes , o PP saiu de estas presidenciais « fragilizado , e começam a ser notórias as fracturas internas » .)
(O caminho parece , assim , ser só um ;)
(o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque em as previsões de Menezes também entram as medidas impopulares de o governo socialista que estarão aí a chegar ...)
(Ora aí está ..)
(talvez chegue mesmo a a auto estrada .)
(Perigosamente .)
(O citado desvio , por a escarpa de o Observatório , aproxima se de os acessos a a Ponte_do_Freixo e a a auto estrada .)
(Nada mais nada menos que o Itinerário_Principal_nº._1 , o eixo viário mais importante e carregado de o nosso país .)
(Logo_que a V.C.I. de o Porto fôr dada por concluida , um autêntico formigueiro de carros em andamento .)
(Sempre em a ânsia de , a a primeira oportunidade , cortarem por o caminho mais recto .)
(As autoridades paquistanesas criticam a Índia por os seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .)
(O ano passado , o Paquistão enviou uma carta a o secretário_geral_da_ONU depois de o « Washington_Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo_de a cidade de Jullundur , em o estado de o Punjab , em o noroeste .)
(Nova_Deli desmentiu a notícia .)
(A a Índia e a o Paquistão é reconhecida a capacidade de fabricar __ e de já possuir __ armamento nuclear .)
(Ambos se recusaram a assinar , em o final de 1996 , o tratado de interdição total de testes nucleares { CTBT , segundo o acrónimo inglês } .)
(Helena_Vaz_da_Silva , uma ex jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .)
(Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco_Sarsfield_Cabral , que apontou o caso de o mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do_que os jornais de qualidade .)
(O também ex jornalista de a RTP lembrou que se está a voltar a a ideia de que « o accionista deve interferir em a vida de as empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados de o seu proprietário » .)
(Para defesa de a credibilidade de o próprio jornal e para permitir a os leitores um julgamento , disse , « a estrutura de os accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece em a maior parte de os casos em Portugal .)
(Sarsfield_Cabral recordou que os ganhos de os investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece em outras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem ; « A influência política e a influência social » .)
(Freneticamente , o Governo tem se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer de as vantagens de o aumento em 50 por_cento de a capacidade { seis faixas } de a ponte em_termos rodoviários e em outra inquestionável vantagem que é a futura implantação em ela de o caminho_de_ferro .)
(E enfaticamente lembra ;)
(serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos_os_dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .)
(Depois , exagera desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes de a Ponte_25_de_Abril , a o ponto de , após tantos benefícios , ainda lhes querer dar mais uma ponte .)
({ ... } Depois de tantas melhorias , qual a necessidade de a nova ponte ?)
(Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ?)
(Estarão os esforçados ministros a prever uma explosão demográfica em o país ?)
(Os responsáveis por as condições de trabalho de a imprensa , de o Ministério_dos_Negócios_Estrangeiros , já montaram , entretanto , em o CCB , 630 telefones directos , 25 faxes , cinco aparelhos de telex e 350 máquinas de escrever para os , certamente poucos , jornalistas que não usem o respectivo computador .)
(À_primeira_vista , se compararmos os números __ de jornalistas e de telefones , por_exemplo __ , não parece estar garantido de_antemão que , em as horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » .)
(Confrontado com o pedido de a mudança toponímica , o município viseense , através de o seu líder , Fernando_Ruas , oficiou a Junta em o sentido de dar o nome de Luís_Martins a uma outra avenida que atravessa a freguesia e que se situa em um troço de a Entrada_Nacional_2 gerido por a Câmara __ o_que não agradou a os elementos de a autarquia repesense .)
(José_Ferrão , presidente de a Junta , referiu que , mesmo_assim , a proposta de a edilidade « vai ser analisada em uma próxima sessão de a Assembleia_de_Freguesia , a realizar em Abril » .)
(Um americano de 43 anos , John_Esposito , que se entretinha a sequestrar crianças em uma cela metálica enterrada em o jardim de a sua casa em Nova_Iorque , que vigiava através de circuitos internos de vídeo , entrega se a a polícia .)
(Um americano de 43 anos , John_Esposito , que se entretinha a sequestrar crianças em uma cela metálica enterrada em o jardim de a sua casa em Nova_Iorque , que vigiava através de circuitos internos de vídeo , entrega se a a polícia .)
(O custo de vida em o Funchal é superior a o de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas em o arquipélago como causa de o desequilíbrio observado .)
(O Governo_Regional nega , no_entanto , essa conclusão)
(O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros de as vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro de o pulmão , adianta um estudo realizado por a Sociedade_Americana_de_Cancro { ACS } .)
(Até a os anos 50 , o fumo de o tabaco usado em os cigarros era extremamente irritante e , em consequência de isso , era difícil inalá lo profundamente .)
(A maior parte de os fumadores realizava , assim , apenas uma inalação parcial e a maior parte de o fumo ficava se por as vias respiratórias superiores e depositava se em a garganta e em a boca .)
(Era aí que se fixava a maior parte de as substâncias cancerígenas e a maior parte de os cancros de os fumadores surgiam em estas regiões .)
(Foi quando apareceram os filtros e os tabacos mais suaves que os fumadores começaram a inspirar o fumo mais profundamente , levando o mesmo até a os alvéolos pulmonares , permitindo a criação de depósitos de substâncias cancerígenas em as vias mais finas , em a periferia de os pulmões __ o_que deu origem a o desenvolvimento de uma forma de cancro chamada adenocarcinoma .)
(Uma visita bem portuguesa)
(Jipe de os Comandos emprestado para os negócios com Pinochet)
(Pinochet passeou se por Portugal , tudo em uma visita « oficialmente privada » .)
(Governo e Exército fizeram vista grossa a a passagem de o general .)
(Eis quando senão um jipe de os Comandos deu o não dito por dito .)
(Certo é que Pinochet fez de o país uma casa portuguesa , com certeza .)
(Secreta foi uma reunião em os arredores de Lisboa e uma saltada_relâmpago a Londres .)
(O chefe de o grupo conservador « Rossia » em o Parlamento russo , Serguei_Babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar as acções de Erich_Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecido .)
(O próprio Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .)
(Em o dia dedicado a debater as questões de o emprego , o antigo presidente de a Comissão__Europeia brindou os com as suas quatro condições para o êxito de a moeda única { uma questão que divide profundamente os alemães } , entre as_quais estão um « pacto de confiança » entre os países que ambicionam participar em a terceira fase de a UEM e um « novo sistema monetário europeu » que crie o quadro de as relações entre os que aderem em uma primeira vaga e os que ficam de_fora .)
(Falando a o coração de os sociais_democratas , em uma crítica velada a o ministro de as Finanças Theo_Waigel , Delors afirmou que « a política económica não é só uma questão de orçamento e de moeda » a cheirar a « thatcherismo defunto » , mas deve ter também em_conta a dimensão humana , que envolve os salários e o emprego .)
(Mas não deixou de advertir para o facto de « o pleno emprego não ser possível com défices » .)
(Estas são algumas de as novas linhas directivas de o TPC anunciadas recentemente por o Ministro_da_Educação britânico , David_Blunkett , para as escolas públicas .)
(Estudos recentes revelaram que metade de os alunos de a quarta classe não estavam a receber TPC compulsivo .)
(Detenção em Barcelos por tentativa de violação)
(A GNR de Barcelos deteve esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregado , residente em a freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de 48 anos , residente em a mesma localidade .)
(O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso a as autoridades policiais quando se encontrava em o Hospital_Distrital_de_Barcelos para receber tratamento .)
(Os factos , segundo a queixa apresentada , ocorreram a o início de a noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próxima , uma passagem pouco utilizada em a aldeia .)
(Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou se sobre ela , tapou lhe a boca , agrediu a e atirou a a o chão .)
(Depois rasgou lhe a roupa e tentou consumar a violação .)
(A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho de a vítima , de 16 anos , que pegou em um pau e agrediu o alegado violador .)
(Macedo_de_Cavaleiros)
(Desacatos lançam medo em o Instituto_Piaget)
(Em a Escola_Superior_de_Educação_Jean_Piaget , de Macedo_de_Cavaleiros , está instalado o clima de medo .)
(Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as_quais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .)
(Para resolver o problema , o director de a instituição de ensino universitário vai hoje reunir com o presidente de a Câmara e o comandante de a GNR locais .)
(Pequenos partidos)
(Vocação ; albergue político)
(Centros urbanos e candidatos independentes são os denominadores comuns de os pequenos partidos em a disputa autárquica .)
(Tudo por_causa_de os poucos meios financeiros e de as restrições de a lei a a candidatura de listas de cidadãos .)
(Novos máximos)
(Mais uma semana que passou mais , mais uns máximos históricos estabelecidos por a Bolsa_de_Nova_Iorque .)
(Apesar_de a economia norte_americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall_Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .)
(Em a semana que passou os fundos de investimento foram os investidores mais activos .)
(O índice Dow_Jones fechou em os 4585,84 pontos , mais 1,66 por_cento face_a a semana anterior .)
(O director responsabilizou ainda a Redacção por a degradação de a situação de « O_Primeiro_de_Janeiro » , exigindo maior empenho por_parte_de os jornalistas .)
(É , porém , perceptível que só aparentemente os dois mundos têm vivido completamente separados .)
(Por_um_lado __ salientando os aspectos positivos __ , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico de os prestadores de serviços nacionais , a a constituição de excelentes equipas , a a rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , em alguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .)
(No_entanto , ao_mesmo_tempo , elas muitas_vezes vampirizam a imagem de o país , determinam um aumento em os custos de produção em Portugal __ vide , de_novo , as declarações de Cunha_Telles __ , o_que , por_sua_vez , conduziu a que o IPC deixasse de ter possibilidade de suportar , para o mesmo número anual de produções , a totalidade de o seu custo e marginalizaram os nossos criadores __ realizadores , guionistas e músicos __ que só muito excepcionalmente foram chamados a intervir em essas produções .)
(A necessidade de obter financiamentos fora_de os apoios de o IPC tem levado a uma alteração estrutural de as relações produtores / realizadores em o âmbito de o cinema português , com o reforço de o papel de os primeiros , que deixaram de ser meros gestores de os subsídios obtidos por os segundos para passarem a ser portadores de o valor acrescentado que é o financiamento , normalmente externo , que complementa os apoios locais __ IPC e RTP __ e permite a montagem financeira de o projecto .)
(Por_sua_vez , o reforço de o papel de os produtores e a presença de produtores estrangeiros trazem alterações decisivas em a própria natureza de os projectos a montar , passando naturalmente a existir uma atenção diferente em_relação_a o espectador e , consequentemente , a as perspectivas comerciais de a obra .)
(De o alto de uma varanda , microfone em a mão , ele atordoa a praça , vibra e faz vibrar todos_os que o escutam .)
(Só Sampaio parece não ser muito admirador de o estilo , cultivando uma sobriedade pouco compatível com o espectáculo que lhe foi preparado .)
(Mas a verdade é que foi em Abrantes que o líder socialista teve a melhor entrada e apresentação de a campanha .)
(Quando chega a o palco a assistência já está rendida .)
(Resta apenas dar substrato político a uma adesão emocional garantida .)
(O responsável por este ambiente é um jovem de 28 anos , líder de a JS de Abrantes e apontador de_profissão .)
(Trabalha em a Câmara local , mas a sua paixão é mesmo o espectáculo , a rádio , o jornalismo .)
(« Isto começou em a escola .)
(Logo em aqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel_Maurício .)
(Mais tarde inscreveu se em uma escola de música e não perdia tudo_quanto era « festinha » .)
(Solicitado para apresentar , ler poemas , animar a malta .)
(Um « entertainer » ribatejano que foi ganhando notoriedade .)
(Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores de o jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é_que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .)
(Depois , em a transição para o ataque , Mário_Costa e Paulo_Faria { ainda em dúvida devido_a uma lesão } saem para dar lugar a os atacantes Bolotskih e Dobrescu .)
(Obviamente , Carlos_Resende será uma de as peças fulcrais de a estratégia de os bracarenses , ele que tem sido um de os maiores responsáveis por o momento tranquilo que a sua equipa atravessa em o campeonato nacional __)
(tem o título praticamente assegurado .)
(José_Saldanha mostra se ainda « muito surpreendido » com a suspensão de que foi alvo a ETEM por_parte_de a Direcção_Geral_de_Armamento { DGA } e acusa este organismo de « não assumir as suas responsabilidades » .)
(Alegando ter tomado conhecimento de a suspensão através de o PÚBLICO , José_Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas por a DGA que recebeu todos_os documentos de a operação e autorizou a exportação » .)
(Como quem faz avisos a a navegação , alerta para um facto ;)
(« quem assinou os documentos de exportação não fui eu » .)
(José_Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » em esta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas em a Bolívia em um contexto de luta política por o poder em as últimas eleições presidenciais » .)
(Saldanha não quer ser o « bode_expiatório » de este caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .)
(Português em o estrangeiro)
(A situação de os professores de Português a leccionar em o estrangeiro dominou a reunião , em a passada quinta_feira , de a Federação_Nacional_dos_Sindicatos_da_Educação { FNE } com as secretarias_de_Estado_da_Administração_Escolar_e_da_Inovação_e_Educação .)
(Uma de as vitórias reivindicadas por a FNE é a integração de estes professores em o Estatuto_da_Carreira_Docente de os educadores de infância e de os professores de o ensino básico e secundário .)
(Uma medida que , em o entender de a entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto_lei de 1979 que regulamentava a actividades de esses professores , estabelecendo se agora novas condições e regras para o exercício de o ensino de a língua portuguesa em o estrangeiro .)
(A « exigência de clareza em os concursos para o recrutamento de os professores » a leccionar em o estrangeiro foi outra de as reclamações de a FNE , que rejeita a prática actual , « sujeita a despachos pontuais » .)
(Defende , por isso , que « os concursos para recrutamento de professores passem a ser regulados por decreto » .)
(Outra exigências de a estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante de os currículos de as comunidades emigrantes em o estrangeiro , que o sistema de segurança social de os professores assegure a protecção em a saúde e que o vencimento_base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .)
(A « guerra de as pedras » deu credibilidade internacional a a luta de os palestinianos e obrigou Arafat a renunciar a o terrorismo e a reconhecer Israel .)
(Mas a frustração por a degradação de as suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação de a liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o_que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam_Hussein em a crise de o Golfo .)
(Printemps chegou a o fim)
(Sem chave de ouro)
(Jorge_Dias , nosso enviado a Bourges)
(Os Cocteau_Twins fecharam a 18ª edição de o Printemps_de_Bourges , infelizmente sem aquilo a que se pode chamar « uma chave de ouro » .)
(Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só veio confirmar a excelência de o programa de este ano de o festival francês .)
(« A revolução fiscal »)
(Os comentários de Miguel_Sousa_Tavares { MST } inseridos em o artigo de o PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores em o que concerne a os tributos de os cidadãos .)
(Há , porém , um aspecto que não foi abordado em a sua extensão ;)
(tem que ver com a contribuição autárquica em o_que respeita a bens não geradores de rendimento , como é o caso de terrenos classificados de « urbanos » , a_partir_de 1989 .)
(Desde_logo , porque tal classificação é { ou foi } aleatória , pois há terrenos potencialmente urbanos que não são abrangidos { e ainda_bem ! })
(Depois , verifica se uma enorme discrepância de valores em a sua avaliação para efeitos fiscais , sempre gravosa , sem atentar sequer em as flutuações de o mercado e de as próprias leis .)
(Ignora se qual o princípio que preside a tão injusta como iníqua privatização ;)
(mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem a as solicitações , o_que não acontece .)
(Assim , encorajado por a total disponibilidade de o meu interlocutor , que igualmente admito , tentaria que entendesse , pelo_menos , as vantagens económicas , em_termos_de desenvolvimento local { turístico , por_exemplo } , de a salvaguarda de a invulgarmente importante , mesmo a a escala mundial , jazida com pegadas de dinossáurios de a serra_d'Aire , cujo valor científico já trouxe aqui cientistas de todo_o_mundo { de os EUA a a China } , e de a transformação de o sítio em um local público com todos_os equipamentos necessários a a sua fruição como bem cultural , científico e pedagógico .)
(Quanto_a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões de os responsáveis locais e de as respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir de os vários sectores de a vida portuguesa sobre este caso , incluindo o de o cidadão anónimo .)
(A_propósito_de a exposição « Dinossáurios_da_China » , em_curso em o Museu_Nacional_de_História_Natural , começaria por insistir em o convite a Sua_Excelência a visitá la .)
(Aproveitaria para lhe mostrar o estado lamentável de um enorme casarão , esventrado e em tosco , em a sequência de o incêndio de a Faculdade_de_Ciências { há 18 anos ! } , de reinstalação sempre adiada e pomposamente referido como Museu_Nacional , que pouco deve a a tutela , mas a o qual se reconhece uma obra científica , cultural e pedagógica notável .)
(Diria lhe que reunir aqui esta magnífica colecção de verdadeiros fósseis , alguns gigantescos , de os terrenos mesozóicos de a velha China foi mérito exclusivo de este Museu , que não contou com quaisquer apoios diplomáticos , em uma realização que vai fazer mais por o estreitamento de as relações entre os dois países do_que quaisquer outras já realizadas .)
(As centenas de milhares de visitantes esperados assim o permitem concluir .)
(Diria lhe , ainda , como é lamentável em este caso a falta de apoio de o Ministério_da_Educação .)
(De_resto , os comerciantes espanhóis parecem estar mais atentos a o que se passa em o Algarve do_que os colegas portugueses .)
(Além_de o pão , também a pastelaria espanhola passou a ocupar as prateleiras de os supermercados , a preços concorrenciais .)
(Quanto_a as discotecas , parecem ser o mealheiro de os jovens __ é em elas que « investem » a principal fatia de o orçamento de férias __ , apesar_de também em este ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .)
(Fiéis a os seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra __ em 1988 valia 285 escudos , hoje fica se por os 230 __ faziam figura de reis e senhores .)
(A primeira de as críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado a a carreira de enfermagem .)
(Segundo explicou o dirigente José_Azevedo , a entrada em_vigor de os novos diplomas trouxe com si « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso de os profissionais que , depois de subirem em a carreira , ficam a ganhar menos do_que antes de a progressão .)
(Quanto_a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso a as « vultuosas verbas » que em elas se consomem e que para alguns profissionais de a saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do_que como resposta a necessidades efectivas » .)
(Outros processos a contribuir para o descontentamento de a FENSE são os que dizem respeito a o descongelamento de vagas , a a criação de uma Ordem_dos_Enfermeiros e a as equivalências de títulos académicos .)
(Em_relação_a o primeiro , a desactualização de os quadros de as instituições cria um desajustamento em_relação_a as necessidades que faz com que , em a prática __ diz José_Azevedo __ nem um terço de as vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .)
(Resultado ; há , ao_mesmo_tempo , « instituições com falta de pessoal e enfermeiros em o desemprego » .)
(O que a FENSE pede é « um regime de excepção em a contratação de novos enfermeiros , como o exigem as circunstâncias » .)
(O lixo espalhado devia ser removido)
(Iori_Hamer)
(46 anos)
(Britânico)
(Professor .)
(por que razões escolheu fazer férias em Portugal ?)
(Foi uma escolha acertada ?)
('R.' __ É uma constatação , uma diferença de_estilo .)
(Sempre fui muito claro em as minhas convicções .)
(Acho que a militância partidária toda_a_gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .)
(Mas não faz sentido , em meu entender , em o quadro actual de a democracia portuguesa , fazer isso hoje .)
(Acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação a a função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão .)
(P. __ Mesmo que seja eleito , não se desvinculará de o partido ?)
(Muito provavelmente , a resposta oficial será positiva .)
(Apesar_de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo_menos para a sua própria sobrevivência política em o poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar se brilhante e colorido .)
(Os antigos { e agora « reformados » } comunistas conseguiram regressar a o poder em diversos países { Hungria , Polónia , Bulgária } e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades em as próximas eleições presidenciais em a Rússia , marcadas para Junho .)
(Por saber que desempenha um papel decisivo em a sua nova função de « construtor de a paz » em a Bósnia __ sob os desígnios de a Pax_Americana delineada em Dayton , Ohio __ Milosevic espera que ele próprio e o seu regime em a Sérvia possam estar a_salvo .)
(Entre as promessas , a mais importante foi a de que tenciona retirar as tropas russas de a Tchetchénia , embora não tenha dito quando , mas apenas que não será em a totalidade , e não seja a primeira vez que anúncios semelhantes são feitos em as vésperas de novas ofensivas militares .)
(« Queremos retirar as tropas até a as fronteiras de a Tchetchénia » , disse Ieltsin durante uma visita a Tcheliabinsk , em os Urais .)
(Mas acrescentou logo ;)
(« Se retiramos totalmente , os bandidos degolarão imediatamente toda_a população civil » .)
(E como lhe parecesse pouco , disse ainda ;)
(« Eles não se ficarão por aí .)
(Irão até a o Daguestão , a o Karachaevo_Tcherkéssia e a outras repúblicas de o Cáucaso_do_Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .)
(Programa_Quadro_de_Ciência_e_Tecnologia_da_União_Europeia .)
(Em este capítulo , a principal vantagem de a nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas __ a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas em o sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .)
(José_António relembra que Max era levado_da_breca para contar histórias e para pregar partidas .)
(« Um dia , o Humberto_Madeira , o Raul_Solnado e o meu pai iam em viagem e passaram por o pinhal de Leiria .)
(O Humberto_Madeira resolveu contar que esta era uma zona onde , em tempos , tinha havido muitos assaltos .)
(Em o regresso , o meu pai já vinha a dormir .)
(Rebentou um pneu e ouviu se um grande estrondo .)
(O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque ; ' São os salteadores ? ' . »)
(A sua distracção ia a o ponto de telefonar para_casa a perguntar se o filho se chamava José_António ou António_José .)
(Embora não soubesse uma nota de música , trauteava e compunha por intuição .)
(« Tinha um espectacular ouvido musical e era capaz de distinguir os sons de cada instrumento em a mais complicada melodia .)
(Tem uma obra enorme registada em a Sociedade_Portuguesa_de_Autores , como compositor . »)
(Sou assíduo em a melhor esplanada de a cidade , em o Molhe .)
(há vinte anos , era arriscado lá ir , por_causa_de os marginais .)
(Depois , tornou se local de convívio de a mais alta qualidade .)
(Mas receio que esteja outra_vez a entrar em um mau período , com a exploração excessiva e de mau gosto .)
(Em o próximo ano , devido_a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a lei_de_bases_do_sistema_educativo , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o_que agravará em 17 por_cento o custo comparticipado por a Câmara .)
(A os alunos de Alqueirão , Casal_das_Pimenteiras , Casal_da_Fonte e Beselga a autarquia assegura a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso a_pé oferece riscos a as crianças .)
(De_Wilde , Costinha , Luís_Miguel , Gil_Baiano , Marco_Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro_Martins , Peixe , Pedro_Barbosa , Afonso_Martins , Dominguez , Sá_Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo_Alves foram os futebolistas escolhidos por Octávio .)
(Ficaram de_fora , além_de os chamados a as selecções , Vujacic , Tiago e Balajic .)
(A cena é tirada de uma página asfixiante de Joseph_Conrad ; um cadáver em pijama , deitado em uma cama com uma manta verde em os pés , dentro_de uma pequena cabana de madeira a tresandar a luto , flores e formol , velado por a viúva , por a filha e com uma guarda de honra de cinco jovens soldados Khmer .)
(« Não restam dúvidas que é o corpo de ele e que está morto » , garantiu um de os jornalistas em esse grupo , o americano Nate_Thayer , correspondente de a « Far_Eastern_Economic_Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história de o fundador de os Khmer_Vermelhos .)
(Pol_Pot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta_feira a a noite , mas é inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento .)
(As reacções foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos_vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .)
(Em a passada Primavera , a Assembleia_de_Freguesia_do_Carregado solicitou a a Câmara_de_Alenquer , de maioria socialista , o processo de candidatura de a elevação a vila , mas já em Setembro , Vasco_Miguel , de o PSD , entregava em o Parlamento um projecto de lei em esse sentido , atitude que o presidente de a Câmara classificou de « oportunismo político » , alegando que o diploma caducaria com o final de a legislatura e não chegaria a ser discutido , o_que de_facto aconteceu .)
(Agora , o PSD voltou a pegar em o assunto , por as mãos de Duarte_Pacheco , que sustenta a retomada de esta iniciativa em a « vontade de as pessoas que nasceram e vivem em o Carregado e em o concelho de Alenquer » .)
(Duarte_Pacheco alega que o Carregado é a zona de o concelho de Alenquer com maior índice de crescimento industrial e « é também um de os maiores centros populacionais de a região , por o facto de se situar em um de os maiores nós rodoviários de o país » , acrescido de as ligações fluviais e ferroviárias .)
(O ministro português de a Administração_Interna avistou se ontem com o ministro holandês de a Justiça para receber os « dossiers » sobre a imigração e de o Grupo_de_Trevi que transitam de a presidência holandesa de a Comunidade para a portuguesa .)
(A questão de a criação de a Europol { uma polícia comunitária } foi um de os temas em análise em o encontro .)
(A passagem de o testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interna comunitária apenas se fez agora por indisponibilidade de a agenda de o ministro holandês de a Justiça .)
(... e Silva_Peneda também)
(O Holanda _ Inglaterra decide quase tudo em este grupo .)
(Quem ganhar fica praticamente com o visto em o passaporte para os EUA , enquanto a a Noruega basta um ponto em a Polónia para pela_primeira_vez participar em uma fase final de o « Mundial » .)
(É claro que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .)
(Em esse caso , a Polónia permaneceria em a corrida .)
(A decisão de o Grupo ficaria então muito complicada , com três equipas com hipóteses de chegar a o fim com 14 pontos e a ser preciso recorrer a o « foto_finish » para saber quem se apuraria .)
(Grupo 3)
(É o maior grupo , com sete equipas .)
(Para_já República_da_Irlanda e Dinamarca ocupam os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda está em a corrida .)
(O República_da_Irlanda _ Espanha de hoje já ajudará a definir posições , mas deverá ser o Espanha _ Dinamarca de 17 de Novembro que tudo esclarecerá .)
(A_não_ser_que o Eire vença hoje a Espanha e a Dinamarca derrote a Irlanda_do_Norte , ficando Eire e Dinamarca de_imediato com a presença em os EUA garantida .)
(Grupo 4)
(O objectivo genérico de estas iniciativas , patrocinadas por a União_Europeia , é o desenvolvimento de uma política global de redução de a insegurança , à_volta_de quatro eixos fundamentais ; respeito por os direitos humanos , participação activa de os cidadãos em a definição e aplicação de a política de segurança requerida , aposta em soluções de partenariado envolvendo os sectores público e privado e preocupação com a segurança de o cidadão , para evitar que ele se torne autor ou vítima de crimes .)
(« As actividades amadoras vão ser desinflaccionadas negociando o ordenado de os atletas .)
(Não é o marketing e a sponsorização que resolvem os problemas » .)
(Esta nova equipa propõe se fazer um trabalho honesto e claro .)
(O Benfica já conta , em este momento , com setenta mil sócios e sete mil praticantes .)
(« Os sócios vão poder criar lugares para os seus filhos praticarem desporto » .)
(Recados e interesses)
(Manuel_Monteiro mentiu a os portugueses .)
(O_que já escrevemos esta semana excitou as consciências de o Partido_Popular , ciosas em mostrar que o processo de a lista de candidatos por Lisboa correu em a maior de as lisuras , incluindo o folhetim Luís_Nobre_Guedes .)
(O problema de Manuel_Monteiro é que a televisão não mente __)
(em o dia 9 de Junho o líder de os populares disse que já tinha a resposta de Nobre_Guedes a o convite para encabeçar a lista de a capital e tornaria la pública em a semana seguinte , depois de a comunicar a a estrutura distrital .)
(Até ontem , ninguém conhecia , por a boca de Monteiro , a resposta a o convite .)
(São estes os factos e de nada vale que Nobre_Guedes venha desagravar o comportamento de o seu líder __ a crer em a última edição de o « Independente » .)
(Diz o jornal , referindo se a a comissão política de ontem , que Nobre_Guedes « sublinhará que o presidente de o PP nunca mentiu no_decurso_de o processo de constituição de as listas » .)
(A seguir a o ponto , escreve o jornalista ; « Outro recado . »)
(É assim a transparência de o Partido_Popular , feita de recados .)
(Teresa_Vasconcelos __ Digo isto em o livro e digo com convicção ; há muitas « Anas » em este país .)
(Mas também há muitas outras que poderiam ser como a Ana e se desmobilizaram .)
(P. __ Por falta de condições , falta de formação , falta de acompanhamento ?)
(P. __ Foi um colega seu ...)
(R. __ Façam o favor de tomar nota de o que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de_vez_em_quando as coisas não saem de_acordo com a verdade de os factos .)
(A EDP tem tido um comportamento impecável em todo este processo .)
(Quando começaram os estudos de a barragem de Foz_Côa , fez um estudo de impacto ambiental .)
(Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto_Português_do_Património_Arquitectónico_e_Arqueológico ] , porque não percebia de a matéria .)
(Depois foi a EDP que vedou e policiou toda_a área onde foram descobertos os achados arqueológicos .)
(Por isso , se aquilo está recolhido , deve se a a EDP .)
(Quando os protestos eclodiram , os media internacionais divulgaram para todo_o mundo informações sobre uma « carnificina em_larga_escala » de a população revoltada de a cidade por as forças fiéis a Ceausescu .)
(Estas notícias alarmistas __ em um relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado a a revolta __ contribuíram decisivamente para o derrube de o regime , mas mancharam a revolta .)
(Afinal , os cadáveres nus e alinhados descobertos não eram vítimas de a repressão , mas antes de pessoas pobres , doentes e inválidas , exumadas de fossas comuns e colocadas em o local .)
(Hoje , o « monumento a os heróis desconhecidos de 1989 » não faz qualquer alusão a este episódio e em o enorme talhão continua a ser enterrado quem não pode pagar uma sepultura decente .)
(« Estávamos em estado de choque , vítimas de uma alucinação colectiva .)
(Vi o cadáver de uma mulher com o seu filho em o ventre .)
(Eram talvez cinco corpos , mas eu via vinte » , contou recentemente , a o enviado de o « Le_Monde » , Cornel_Balint , presidente de uma de as seis associações de revolucionários de Timisoara , que agrupam cerca_de 800 pessoas recompensadas por terem sido feridas , presas ou molestadas durante os combates .)
(Um de os objectivos de os Encontros __ tal_como os definiu há seis anos Madalena_Perdigão , fundadora de o Acarte __ era permitir o acesso de os coreógrafos portugueses a os circuitos europeus , de os_quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .)
(De_um_lado , por a situação geográfica de periferia e , de o outro , por o desconhecimento de as tendências em_vigor em os grandes festivais internacionais .)
(Os Encontros_Acarte propunham se responder a esse duplo anseio ; informar o público e estimular os autores portugueses , em a perspectiva de os despertar para as estéticas de o pós e neo modernismo .)
(Sasportes não enjeita a responsabilidade pedagógica , mas recusa os exercícios didácticos ;)
(« A linha fundamental [ de os Encontros ] é servir o público , mantê lo dentro_de a actualidade coreográfica .)
(Mas a afirmação de a sua identidade nunca se fez por a adopção de uma linha estética única .)
(Não há uma direcção única [ no_conceito_de modernidade ] .)
(O público tem o direito a escolher o_que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi lo por a mão como_se fosse um indigente » .)
(As razões de a escolha)
(Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no_entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta_feira vedadas categoricamente a o pessoal de a ONU por o regime de Bagdad .)
(Sobre se haviam encontrado algo suspeito também não adiantou pormenores .)
(A missão de 22 peritos é a primeira a chegar a a capital iraquiana desde_que , também sem resultados , foi passada revista a o Ministério_da_Agricultura , a 28 e 29 de o mês passado , missão que pôs termo a um impasse de três semanas entre o Governo de Saddam_Hussein e a comissão de a ONU .)
(As inspecções , recorde se , começaram em Abril de o ano passado , pouco depois de o fim de a Guerra_do_Golfo e resultaram de os acordos de cessar_fogo então assinados .)
(Após negociações com o principal patrocinador de a equipa , a Shell , Hardwick entregou um de os « wild_cards » { convites } a Felisberto_Teixeira , que conta também com o apoio de a Federação_Nacional_de_Motociclismo { FNM } e está convicto que o português fará bom trabalho , reconhecendo , porém , que qualquer estreia , e muito especialmente em 500 cc , é sempre difícil .)
(« Em o país prosseguem os incidentes ; de percursos para uns , perigosos para outros » { Noticiário de as 13 horas de a « Rádio_Nacional » } .)
(« ... Os laboratórios de o Departamento_de_Estado e de o Pentágono ainda não conseguiram dar uma resposta precisa quanto_a a imprevisibilidade de a reacção de o seu « ex » aliado { Jonas_Savimbi } , que parece ter ingerido demasiadamente esteróides anabolizantes em os tempos de ajuda encoberta e ter crescido demais » { « Correio_da_Semana » , 22.9 } .)
(Mesmo para um simples curioso por a fotografia , a exposição « À_Prova_de_Água » , comissariada por Jorge_Calado , que ontem abriu em o Centro_Cultural_de_Belém , impõe se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local __)
(é mesmo de supôr que se trata de uma de as mais importantes exposições fotográficas de os últimos anos , a nível internacional .)
(O tema de a água , ligado a os oceanos como proposta genérica de a Expo_98 , permite abordar esse elemento em todos_os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona se com o próprio processo fotográfico .)
(Sendo , além_de crítico de ópera e fotografia , professor de química , trabalhando em o domínio de a termodinâmica de os objectos moleculares e de as relações entre artes e ciências , Calado estava habilitado como ninguém a comissariar esta exposição .)
(O Instituto_de_Investimentos_e_Privatizações_dos_Açores { IIPA } está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face a os compromissos assumidos em a área de os incentivos de base regional » , disse a o PÚBLICO o presidente de o IIPA , João_Bernardo_Rodrigues .)
(De_acordo com aquele gestor , o IIPA contactou o Banco_Comercial_dos_Açores , a sociedade Espírito_Santo_sociedade_de_investimentos e o Banco_Pinto_&_Sotto_Mayor .)
(O empréstimo será negociado por tranches , já_que o valor em_causa é para o biénio 1991 _ 92 » .)
(O valor total de os compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , de os_quais 1,5 milhões são de a responsabilidade de o Governo_Regional_dos_Açores via IIPA e o restante de as comunidades .)
(Segundo João_Bernardo_Rodrigues foram aprovados 60 projectos , « cujo valor total de investimento é de a ordem de os nove milhões de contos » , distribuidos , entre outros , por a agro_pecuária , construção civil , basaltos , cimentos e para a realiazação de uma nova unidade fabril de cerveja .)
(Fernando_Ká contesta a multirracialidade de Portugal)
(« Não há um negro sequer em as estruturas partidárias »)
(Indignados com a ausência de negros em lugares elegíveis , os representantes de a comunidade imigrante africana aconselharam o voto em branco .)
(Fernando_Ká , 41 anos , presidente de a Associação_dos_Guineenses desde 1987 , não compreende como em um país com uma presença multissecular africana , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .)
(Deputado suplente de o PS com entradas fugazes em o Parlamento , acusa António_Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes de a comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .)
(Regras para 2004)
(O guia olímpico)
(As cidades candidatas a a organização de os Jogos_Olímpicos_de_2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção .)
(Será durante um encontro a realizar em o Museu_Olímpico , em Lausana , em a Suíça , onde os representantes de as 11 cidades se irão reunir pela_primeira_vez .)
(Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland_Trail_Blazers , e que terminou com a vitória de os donos de a casa , por 118_119 .)
(A._C._Green , ex jogador de os Lakers , marcou 31 pontos para liderar os Suns , em um jogo em que « Sir » Charles_Barkley averbou apenas 21 pontos .)
(Discreto em o campo , o temperamental Barkley voltou a ser notícia fora_de ele .)
(Agora , vai ter de responder em tribunal a uma queixa de agressão interposta por um fã .)
(Barkley é acusado de ter agredido Edward_Durham em um bar , depois de este o ter criticado por empurrar uma senhora que apenas pedia um autógrafo .)
(Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa .)
(Os Suns , finalistas de a época passada , estão mais concentrados em o campeonato , onde ocupam o segundo lugar de a Divisão_Pacífico , liderada por os invictos Seattle_Supersonics .)
(Um método muito comum de movimentar ficheiros em a Internet .)
(O FTP é uma forma especial de fazer « login » em outro local de a Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros .)
(Há muitos servidores de a Internet que contêm imenso material que pode ser acedido por qualquer pessoa através de um acesso anónimo , por o_que são chamados « servidores FTP anónimos » .)
(Gopher)
(Um método bastante utilizado para realizar menus de material disponível em a Internet .)
(Gopher é um programa de utilização cliente _ servidor , por o_que requere que o utilizador disponha de uma versão cliente de o Gopher .)
(Os Gopher difundiram se muito rapidamente através de a Internet em os últimos anos , mas estão a ser suplantados por o hipertexto suportado através de a World_Wide_Web .)
(Contudo , existem ainda milhares de Servidores_Gopher em a Internet , que deverão subsistir por mais algum tempo .)
(Hipertexto)
(A a semelhança de muitas outras igrejas evangélicas , o pagamento de o dízimo em a Universal não é mais do_que a adopção de uma prática bíblica .)
(Ainda hoje o código católico de Direito_Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente de o poder civil , de exigir a os fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação de os seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...)
(É o que faz todos_os meses a Igreja_do_Reino_de_Deus .)
(Em Portugal , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam .)
(Em o Brasil , existe uma caderneta individual onde cada seguidor regista , religiosamente , as suas contribuições para a igreja de Macedo .)
(« Vida_Moderna » de Graça_Dias)
(Olhar o quotidiano contra a corrente)
(Se a escrita sobre arquitectura não abunda entre nós , Manuel_da_Graça_Dias tem dado um excelente contributo para alterar essa situação .)
(Não só as « memórias descritivas » de os seus projectos são , só por_si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , uma multiplicidade de imagens a_partir_de os desenhos que apresenta , como a sua produção para a imprensa revela idêntica qualidade .)
(Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras de a aproximação de o leigo , por a originalidade de os sentidos que ajuda a desvendar em os temas de o quotidiano .)
(Os portugueses estão em_forma em o surf .)
(Pelo_menos os jovens que estão a participar em o Campeonato_Europeu_de_juniores , a decorrer até domingo em Newquay , Inglaterra .)
(Depois de terem ficado em terceiro por equipas em o primeiro campeonato de esta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis { chuva e vento « on_shore » } , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais __)
(em bodyboard , Hugo_Carvalho e Filipe_Ochoa classificaram se para a final de sub 18 ;)
(em o surf , João_Macedo , André_Pedroso { em sub 18 } , Ruben_González e Pedro_Monteiro { em sub 16 } estão já em as meias_finais .)
(NBA sem problemas laborais)
(Não haverá greve nem bloqueio a a época de a NBA , a Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidiram os proprietários e jogadores .)
(Este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse em o basquetebol o_que já aconteceu em o basebol e em o hóquei em o gelo __ a interrupção ou adiamento de os campeonatos .)
(Sendo assim , e uma_vez_que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou_seja , em a próxima sexta_feira .)
(Ainda em o « foyer » , pôde se desde_logo perceber que em o Serviço_de_Música_da_Fundação_Calouste_Gulbenkian se está em momento de reflexão , já_que foi distribuído a o público um questionário onde , entre outros pontos , se pede uma opinião sobre a periodicidade de apresentação de a música contemporânea .)
(Ainda em o « foyer » , pôde se desde_logo perceber que em o Serviço_de_Música_da_Fundação_Calouste_Gulbenkian se está em momento de reflexão , já_que foi distribuído a o público um questionário onde , entre outros pontos , se pede uma opinião sobre a periodicidade de apresentação de a música contemporânea .)
(Precisamente em o concerto de essa noite se propunha um percurso por a música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridades de o passado .)
(A enquadrar as obras de « Wolfgang_Rihm La_lugubre_Gondola_/_Das_Eismeer » e de Luigi_Nono « No_hay_caminos_,_hay_que_caminar_.._Andrei_Tarkovsky » , tivemos a música de Giovanni_Gabrieli { Canzone_a_tre_cori e In_Ecclesiis } em orquestrações de a autoria de Bruno_Maderna .)
(A enquadrar as obras de « Wolfgang_Rihm La_lugubre_Gondola_/_Das_Eismeer » e de Luigi_Nono « No_hay_caminos_,_hay_que_caminar_.._Andrei_Tarkovsky » , tivemos a música de Giovanni_Gabrieli { Canzone_a_tre_cori e In_Ecclesiis } em orquestrações de a autoria de Bruno_Maderna .)
(A relação entre Luigi_Nono e Giovanni_Gabrieli ultrapassa a simples passagem e vivência em a cidade de Veneza , situando se principalmente a o nível de a exploração de as potencialidades musicais inerentes a a espacialização sonora .)
(Apesar_de não se ter procedido a qualquer distribuição de músicos em o espaço de o Grande_Auditório_Gulbenkian , a a imagem de o que se fazia com as obras de o músico renascentista em a Catedral_de_São_Marcos , a orquestração de Maderna reflecte um total respeito por as estruturas de diálogo entre « coros » com uma constituição tímbrica diferenciada .)
(Desde o primeiro dia de o ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos por as forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados por o Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção a a região de Belém { sul de a Cisjordânia } .)
(Quatrocentos outros são ainda procurados por as forças de segurança .)
(Informações de o Exército , em_termos globais , dão conta de 23 palestinianos mortos e 211 feridos por soldados , desde o dia 1 de Janeiro , em a Cisjordânia .)
(O número é confirmado por os palestinianos .)
(Danny_Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em_relação_a o número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .)
(R. __ Não há é uma circulação de o pensamento .)
(Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional __ as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós pós_humano , ou com as auto estradas informáticas __ não se discutem em Portugal .)
(Por_outro_lado , não há radicalismo .)
(Sem radicalismo não há qualquer evolução de a sociedade .)
(Uma questão óbvia ; em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado a as forças políticas __ socialistas _ Plataforma_de_Esquerda __ que estão a a frente de a Câmara_de_Cascais ?)
(Procura de fundos pressiona o mercado)
(Apesar_de os elevados montantes que o Banco_de_Portugal tem vindo a injectar em o sistema ao_longo_de o actual período de constituição de reservas de caixa , a sessão de ontem de o mercado monetário interbancário voltou a apresentar se bastante pressionada por a procura de fundos , com os primeiros níveis de oferta em o curto prazo a serem superiores a o fecho de a sessão de ontem .)
(Violência racial em o sul de os Estados_Unidos)
(Os excluídos de a nação)
(Há medo em o Sul de os Estados_Unidos .)
(As igrejas frequentadas por a população negra estão a ser incendiadas e os líderes de as comunidades acreditam que são manobras de intimidação de os que sonham com o regresso de a « supremacia branca » .)
(Casos como o de a Sopete , Lusotur ou Aliança_Seguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter em as previsões adiantadas por algumas empresas ...)
(Em a Sopete , os resultados alcançados em 1991 não chegam sequer para cobrir os dividendos de 125 mil contos estimados em o primeiro semestre , isto apesar_de em o comentário a o balanço de o primeiro semestre de 1991 ser referido que « se aponta para o segundo semestre um real crescimento de a actividade de o todo de a empresa , e em especial de a área de o jogo e de a área hoteleira » .)
(Enfim , e esse terá sido o ponto decisivo de a sua intervenção , António_Tanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático .)
(Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência de as Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país de essa região .)
(Isso poderia revestir se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro_de Angola , onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos em um ataque de « bandidos » .)
(Após esta intervenção , os membros de a expedição reuniram se com a organização de a viagem para deliberar sobre o_que fazer .)
(Foi em a sequência de esse encontro que Pedro_Villas_Boas decidiu dar por finda a expedição , inviabilizando desta_forma o prosseguimento de a viagem anteriormente definido por uma pequena coluna expedicionária .)
(Wayne_Barker , cineasta arborígene de a Austrália , fez a apologia de uma cultura viva , « que conserve a herança de os nossos pais mas com os olhos postos em o futuro » .)
(« Quem diria que os arborígenes de Kimberley estariam ainda vivos quando , ao_longo_de 60 anos , os brancos dispararam sistematicamente sobre quem tinha pele negra ? »)
(Walter_Saunders , outro realizador e produtor arborígene , sublinhou a pilhagem cultural que a sua comunidade continua a sofrer , por_exemplo em o domínio de as imagens ; de os motivos arborígenes utilizados para ornamentar louça e tecidos , os símbolos que ornam os aviões australianos , os boomerangs fabricados e vendidos por australianos brancos , sem que os arborigenes recebam quaisquer direitos ...)
(Sérgio_Godinho)
(« Tenho uma maneira de não responder que é em_si uma resposta »)
(Sobre « À_Queima_roupa »)
(« É um disco que estava já meio feito em o Canadá com canções compostas antes de o 25_de_Abril .)
(Acabou por ter uma vertente mais política em consequência de os acontecimentos imediatos , por uma questão de sensibilidade a a linguagem de a época e de a vontade de participar em ela .)
({ ... } Mas a pesquisa formal é basicamente a mesma .)
(Podem dizer se coisas muito válidas politicamente com uma linguagem pobre e que não entra em as pessoas .)
(O importante para mim era traduzir isso em uma linguagem musical e poética própria . »)
(Cecilia_Bartoli cantou em São_Carlos , em Lisboa , em o passado 24 de Março .)
(Não em uma ópera de Rossini , como reclamaria a missão de o teatro , em o ano de o bicentenário .)
(Mas oferecendo um conjunto de peças para voz e piano de o compositor , em uma memorável demonstração de a vitalidade de a redescoberta de o canto rossiniano .)
(Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade de o século passado e a primeira metade de o presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .)
(Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita __ o Sudão __ e um país não árabe xiita __ o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali_Akbar_Hashemi_Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .)
(« É impossível saber se foi Rafsanjani quem manipulou Tourabi , ou vice_versa , mas é seguro que Sudão obteve vantagens políticas e financeiras , porque se transformou em o coordenador de vários movimentos islamistas » , observou Balta , enumerando a FIS , em a Argélia , a An_Nahda , em a Tunísia , a Irmandade_Mulçumana , em a Jordânia , o Hezbollah , em o Líbano , a Gama'at_Islami , em o Egipto , e o Hamas , em a Faixa_de_Gaza __ uma « internacional de barbudos » .)
(Islão « a a sudanesa »)
(A faixa etária e as horas de o dia mais perigosas coincidem em todos_os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro ; apenas 2,4 por_cento .)
(Durante o último mês de o ano passado a Brigada_de_Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo_o continente e detectou 1.578 , ou_seja , 6,2 por_cento de o total , que conduziam sob o efeito de o álcool .)
(Não foi por isso , contudo , que a Vidisco se sentiu menos ofendida , de_modo_que acabou por decidir meter o caso em tribunal , porque « aquilo não se faz .)
(A televisão é paga por todos nós , para quê ?)
(Para eles fazerem publicidade privada , como_se fosse um programa pago ?)
(Não é digno de um programa de um organismo oficial , que em a verdade é de uma associação de multinacionais .)
(Tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro_de a legislação , o_que foi difícil por_causa_de a quadra de festas .)
(Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .)
(Resta saber quem poderá ser processado .)
(« Não sei se a televisão em_si , como responsável por o programa , e também a Associação_Fonográfica , por conivência , visto_que é responsável por o programa . »)
(Por o seu lado , António_Pinho diz ;)
(« Não faço comentários , não vou alimentar essa polémica . »)
(Mas será que vai ficar por_aqui ?)
(O_que houve entre a primeira e a segunda metade de esse ano parece , assim , uma espécie de intervalo __ um tempo fora_de a História .)
(Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações de os jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em_contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .)
(Assim , em o seu primeiro Porto _ Sporting como adjunto , com a rivalidade Pinto_da_Costa _ João_Rocha estava em o auge e com Artur_Jorge a não conseguir ganhar em as Antas , Octávio seria acusado de agredir a a cabeçada e a murro alguns responsáveis sportinguistas , indo assim mais além do_que o próprio treinador principal que , impávido e sereno , comandou a sua equipa sem se envolver em as « guerras » marginais em que Pinto_da_Costa e Octávio mostravam estar como « peixes em a água » .)
(Quando Quinito foi contratado para o FC_Porto e se propôs recuperar , entre outros , Gomes e Madjer , o homem de Palmela afastou se e , em as suas costas , começaram a aparecer muitas de as histórias a seu respeito que , até_então , tinham ficado escondidas em os segredos de os bastidores .)
(Mark_Miller é o treinador_jogador , mas é possível que Toni_Formosa venha a ser uma espécie de « manager » de a equipa , com assento em o banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente de o clube .)
(Terá que dar uma resposta até a a próxima semana .)
(Em os jogos com o Ekranes , os dois golos foram marcados por o líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor de o país .)
(Os outros internacionais são Cluett { guarda_redes } , Caucchi e Buttigieg { defesas } e Buhagiar { normalmente defesa_esquerdo } .)
(R. __ Pareceria me lógico , em um país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , em o mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente a a de os ingleses .)
(P. __ O_que iria tornar o ensino superior um ensino mais elitista , de os ricos .)
(Abriu ontem a o público a primeira iniciativa de a galeria de o Instituto_de_Arte_Contemporânea { IAC } .)
(Em o Pavilhão_Branco_do_Museu_da_Cidade , em Lisboa , a exposição de Adriana_Varejão inaugura uma nova área de intervenção de o IAC .)
(Os objectivos políticos são clarificados em o texto de o director ; criar « um local de reflexão » , « enfatizando a cidade como sede de o pensamento e de problematização de temas que fazem parte de o nosso tempo » , em um campo que é , em esta fase , « dedicado a a multiplicidade de formas e conceitos que se originam a_partir_de o conhecimento de culturas e geografias que nos são de menor adjacência » .)
(Assim , a galeria pretende acolher imagens ligadas a o que se convencionou designar por multiculturalismo .)
(A intenção descentralizadora de o programa « Rotas » , assumido por o Ministério_da_Cultura e que o IAC integra , é pois confrontada com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizá la .)
(Iniciar a programação através de a apresentação de a obra de Adriana_Varejão é uma opção politicamente perfeita ; porque é uma artista brasileira , porque é uma artista que recorre { entre outros } a o manancial infinito de as imagens deixadas em o Brasil por o colonialismo português , porque está integrada em os circuitos mais dinâmicos de a internacionalização artística actual .)
(Adriana_Varejão situa se em o campo de as reflexões sobre o cruzamento de culturas .)
(Em esse sentido , cruza imagens de os diferentes tempos e civilizações , criando imagens de síntese e procurando problematizar , através de o objecto artístico contemporâneo , os resultados de uma experiência histórica universal .)
(Um catálogo com textos de Isabel_Carlos { de o próprio IAC } e Paulo_Herkenhoff { comissário para a Bienal_de_São_Paulo } completa a apresentação .)
(Sistema eleitoral)
(Beleza convidada por o Governo)
(Leonor_Beleza , presidente_da_mesa_do_Congresso_do_PSD foi convidada a colaborar com o Governo em o debate sobre as reformas de o sistema eleitoral .)
(Os jornalistas tinham perguntas agressivas para o Presidente , mas ficaram algo desarmados com o ar triunfal de Clinton .)
(Um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar a invasão , contra a opinião de a maior parte de os americanos e de o Congresso .)
(Clinton , que afinal_de_contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou em o Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização a o Congresso .)
(« Nem todas_as decisões podem ser populares .)
(Não se pode conduzir a política de_acordo com as tendências de as sondagens .)
(Não creio que o povo americano queira que eu fizesse isso » .)
(Outro jornalista lançou a questão de que todos falavam em a sala de imprensa ;)
(como se pode dizer a os americanos que Cédras é um crápula e dois dias depois afirmar que se trata de um honrado militar ?)
(Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade de os ressentimentos e vinganças , citando Jean_Bertrand_Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar a o Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti americanas)
(O mesmo documento afirma que a « forma jurídica e os critérios de gestão em ela implícitos » se revelaram « inapropriados » a a missão que foi cometida a o Teatro_de_São_Carlos , quando_de a sua transformação em EP em 1980 ; « organizar de forma permanente espectáculos de música , ópera e bailado e para os divulgar por o país , para dar a conhecer as obras de autores nacionais e para formar e manter um corpo de cantores / actores e de músicos » .)
(« Ao_longo_de quase 200 anos , a história de o Teatro_Nacional_de_São_Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , em o novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas de a área de a cultura se adequem a o acrescido dinamismo de a sociedade .)
(Em conclusão , será de natureza privada a entidade responsável por a nova gestão de o Teatro_Nacional_de_São_Carlos » , diz , a terminar , o comunicado .)
(Os Missionários_do_Espírito_Santo vão alargar a a cidade de o Porto o trabalho que já desenvolvem em a região de Lisboa , de apoio a os imigrantes lusófonos que residem em Portugal .)
(A decisão deverá ser concretizada a curto prazo , depois de o capítulo provincial { assembleia } de aquela congregação religiosa ter debatido a acção de o Centro_Padre_Alves_Correia { Cepac } , de Lisboa __ o organismo , de a responsabilidade de os missionários , que esteve em diversas acções de apoio a a legalização de os imigrantes clandestinos , e que denunciou a corrupção existente em a delegação de Faro de o Serviço_de_Estrangeiros_e_Fronteiras , investigada por a Polícia_Judiciária { ver PÚBLICO 20/07/94 } .)
(« Há situações gritantes ao_pé_de a nossa porta » , disse a o PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo_Marques_Ferreira , 43 anos , eleito anteontem , em a fase final de a assembleia , para justificar a ideia ;)
(« Em esse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho de o Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção a a missão em o nosso país » .)
(Rue_de_la_Pompe)
(De a última vez em que estivemos em Paris nossa casa foi um apartamento em a Rue_de_la_Pompe , em o 16 « arrondissement » .)
(Uma alternativa mais barata para hotel , com a vantagem adicional de nos permitir simular uma certa domesticidade francesa .)
(Viajamos para fugir de a nossa rotina mas somos seduzidos por a rotina de os outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café de a manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .)
(Conhecer não a vida mas a vidinha de um lugar depende de estabelecer se em a comunidade por alguns anos .)
(Durante dez dias passamos várias gerações em a Rue_de_la_Pompe .)
(Em a nossa vizinhança imediata existiam quatro agências funerárias e duas lojas especializadas em queijos .)
(A concentração de funerárias se deve , imagino , a a proximidade de o cemitério_de_Passy .)
(Lojas só de queijos são comuns em Paris e uma experiência turística interessante e barata é entrar em uma de elas e respirar fundo .)
(Você sai com a certeza de que chegou muito perto_de o coração selvagem de a França ou então de uma cura definitiva para a sinusite .)
(A coincidência de funerárias e queijarias em a nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar de a mórbida observação de que estávamos cercados por as pompas de a morte em a Rue_de_la_Pompe .)
(O queijo também é a encomendação cerimonial de um morto , em o caso uma porção de leite .)
(James_Joyce chamou o queijo de defunto de o leite , e a qualidade de um queijo é o resultado de a acção de bactérias vivas em um corpo morto .)
(Ou_seja , de apodrecimento controlado .)
(É o que acontece também em a preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e em o correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .)
(A citação de James_Joyce eu descobri em um livro fascinante que __ outra coincidência __ estava lendo em a ocasião , « The_debt_to_pleasure » , de o inglês John_Lanchester , em que ele escreve que o processo de amadurecimento de um queijo é um_pouco como a aquisição de maturidade e sabedoria em um ser_humano ;)
(os dois assimilam o facto que a vida é uma doença incurável com uma taxa de mortalidade de 100 por_cento , e se tornam melhores por isso .)
(Etapa de o Europeu_de_jet_ski em Viana_do_Castelo)
(Duas vitórias portuguesas)
(Rodrigo_Mil_Homens venceu ontem , em a classe Runabout_Limited , a segunda etapa de o Europeu_de_Jet_Ski , que durante o fim_de_semana se disputou em o lençol de água de o Rio_Lima , em a praia_do_Prior , em Viana_do_Castelo .)
(Miguel_Valente , por seu lado , foi o vencedor em a classe Sport_Limited .)
(Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar em as várias classes que fizeram parte de esta etapa de o Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 de os_quais portugueses .)
(Finalmente , apesar_de já ter sido editado em 1992 , merece referência o clássico norte_americano Spiderman __ o Homem_Aranha __ , uma criação original de Steve_Dikto { desenho } e Stan_Lee { texto } , que é evocado por_ocasião_de o 30º aniversário de a sua criação { 1962 } em uma edição em « comic_book » de luxo por a editora espanhola Forum { Planeta_de_Agostini } .)
(« La_Saga_del_Traje_Alienigena » tem a assinatura de Ron_Frenz , Ruck_Leonardi { desenho } , Tom_DeFalco e Roger_Stern { argumento } .)
(BB __ Em geral ?)
([ Risos ... ] A função de a arte é a de expandir as possibilidades de a linguagem visual .)
(Por outras palavras , o_que a arte nos dá é mais possibilidades de ver as coisas de diferentes maneiras .)
(E creio que é o bastante .)
(O mesmo se passa em_relação_a a literatura .)
(Acredito que a função de a literatura e de a arte é a de expandir as possibilidades de o que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer de elas melhores seres_humanos .)
(É possível que tenha essa consequência , mas não se deve misturar as coisas .)
(Quais é_que são as prioridades ?)
(O fundamental , para mim , é que a arte seja livre de constrangimentos .)
(A nova moral)
(P __ Há uma nova moral em os Estados_Unidos ?)
(Já presente em o local sob os auspícios de as Nações_Unidas para garantir o respeito de as « zonas de exclusão aérea » decretadas em a Bósnia , a Aliança_Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades em o alargamento de a sua missão .)
(Mas , apesar_de a imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião em o Luxemburgo , os ministros de os Negócios_Estrangeiros de a CE e o secretário de Estado norte_americano , Warren_Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face_a a Bósnia .)
(Não existe , pois , um conceito « operacional » de_urgência , como bem atestam as urgências de os hospitais .)
(Para os médicos , no_entanto , há prioridades de actuação , como estas que figuram em o « Textbook_of_Surgery » { vários autores , coordenação de David_C._Sabiston , editado em inglês por a W._B._Saunders } ;)
(« 1ª Prioridade __ situações exigentes ; situações mais ameaçadoras para a vida e que necessitam de intervenção instantânea .)
(Exemplo ; fractura de a laringe com obstrução respiratória completa .)
(2ª Prioridade __ situações emergentes ; situações que exigem intervenção imediata em um período de poucos minutos .)
(Exemplo ; pneumotórax de tensão [ ar dentro_de a cavidade pleural a comprimir os pulmões e o coração , eventualmente ] .)
(3ª Prioridade __ situações urgentes ; situações que necessitam de intervenção dentro_de a primeira hora .)
(Exemplo ; hemoperitoneu devido_a hemorragia intra abdominal contínua [ lesão dentro_de a cavidade abdominal a sangrar continuamente ] .)
(4ª Prioridade __ situações deferíveis ; situações que podem ou não ser imediatamente evidentes , mas que necessitarão de tratamento subsequente .)
(Exemplo ; ruptura de a uretra . »)
(Outro aspecto que suscita preocupação é « o uso , por_vezes indiscriminado , de antibióticos » .)
(Entre as resistências a estes fármacos provocadas por este tipo de actuação __ por_parte_de os profissionais e de a população __ , inclui se , como « um de os exemplos mais graves » , a ineficácia de os medicamentos contra a tuberculose , doença cuja incidência continua a deixar Portugal muito mal colocado em o panorama europeu .)
(A emergência de a sida , a a qual está associada uma série de infecções oportunistas , o problema de a hepatite_C { recentemente identificada e ainda sem cura nem tratamento } e o recrudescimento de a papeira { mais_de onze mil notificações durante o ano passado } constituem outras de as facetas mais negativas de a situação portuguesa em matéria de doenças transmissíveis .)
(Mas a margem de 87 para 10 a_favor_de a Lei_de_Reautorização_dos_Institutos_Nacionais_de_Saúde , de que fazia parte a cláusula respeitante a o tecido fetal , fez renascer as esperanças , entre muitos de os interessados em prosseguir as pesquisas envolvendo tecido fetal , de que esta medida tenha força suficiente para ultrapassar o veto presidencial .)
(A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma_vez_que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .)
(Voltando a os terrores de a Lapa_dos_Morcegos ; fartos de tantas vítimas , os aldeões decidem armar um cavaleiro capaz de defrontar a fera .)
(Terrível foi o combate e assustadores os gritos de a batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por_entre o público e vai aterrorizar outras paragens .)
(De entre os que assistiam a esta peça de a companhia Aquilo , as crianças eram , sem dúvida , as mais fascinadas .)
(Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam a os urros de o monstro , e um petiz chegou mesmo a propor a os pais uma incursão em a gruta , « para matá la » , a a fera , pois_então .)
(« Não é a desvalorização que vai resolver os problemas de_fundo de o sector têxtil » .)
(É assim que Jorge_Seabra , gestor têxtil , avalia a recente desvalorização de a moeda portuguesa que , no_entanto , considerou insuficiente .)
(Para Jorge_Seabra , a questão tem de ser posta a dois níveis .)
(Por_um_lado , a efectiva perde de competitividade de os produtos portugueses face_a produtos concorrentes provenientes de o espaço europeu , em especial de a Itália e de a Espanha .)
(É em esse nível que , em sua opinião , a desvalorização foi insuficiente .)
(Mas , por_outro_lado , não é a desvalorização de o escudo que vai resolver o problema de_fundo de competitividade de a indústria portuguesa .)
(Autocombustão em fábrica de Sines)
(Uma autocombustão ocorrida ontem_de_manhã em depósitos de a empresa de tratamentos pretolíferos Nesta , em Sines , não chegou a provocar ferimentos em os operários nem prejuizos avultados .)
(Lisboa_94 poderá desvincular se de o projecto)
(« O_Corvo_Branco » de asas cortadas)
(A Sociedade_Lisboa_94 poderá vir a desvincular se de o apoio , de 25 mil contos , a a produção de a ópera « O_Corvo_Branco » , de Philip_Glass e Bob_Wilson , com libreto de Luísa_Costa_Gomes , encomendada por a Comissão_Nacional_para_as_Comemorações_dos_Descobrimentos { CNCDP } .)
(Marcada inicialmente para o fim de a presidência portuguesa de as Comunidades , em Junho de 1992 , depois anunciada para Abril de 1994 , em o Centro_Cultural_de_Belém { ver PÚBLICO de 10/2/1992 } a ópera só poderá ser apresentada em Janeiro / Fevereiro de 1995 .)
(Vasco_Franco , vereador responsável por a PM lisboeta , contesta e salienta que a acção de a polícia alfacinha é mais importante do_que parece à_primeira_vista .)
(Além_de o controle de a venda ambulante , os efectivos acorrem a as situações de catástrofe , fiscalizam bairros degradados , para evitar o aparecimento de novas barracas .)
(« Muitas_vezes , a PM é a única autoridade que passa em determinados bairros » .)
(Só este ano , até Setembro , a polícia alfacinha já retirou de a via pública 1600 veículos abandonados , missão « essencial em uma cidade com pouco estacionamento » , sublinha .)
(Além_de isto , ainda acompanham as acções de despejo .)
(A verdade é que se tratam de tarefas executadas em outros municípios por fiscais camarários .)
(Mas , « com menos eficácia que a PM » , assegura Vasco_Franco .)
(Entretanto , Couto_Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico em o sangue e encontrava se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director_clínico_do_Hospital_Prisional_S.João_de_Deus , Manuel_Pinéu .)
(« Por_agora , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácido úrico em o sangue pode ter consequências a nível renal » , frisou o citado médico .)
(Couto_Ferreira encontra se a ser acompanhado por o médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .)
(Desigualdades de o distrito em_causa)
(Fernando_Gomes ignora repto de o PSD_Porto)
(O líder de o PSD_Porto , Luís_Filipe_Menezes , desafiou ontem o presidente de a Câmara_do_Porto a assumir o mandato de deputado durante a discussão de o Orçamento_de_Estado para 1998 para que prove o seu empenho em a defesa de a região , mas Fernando_Gomes , em_jeito_de comentário , passou ao_lado_de o repto .)
(« A as picardias e jogos de palavras de o doutor Luís_Filipe_Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .)
(Este grupo religioso já foi « visitado » por as autoridades policiais , em fins de Novembro , em o seguimento de queixas em matéria de urbanismo , contra estátuas de dimensões desmesuradas erguidas perto_de o mosteiro .)
(Os « cavaleiros » foram , inclusive , proibidos de construir um « templo pirâmide » de proporções megalómanas .)
(Entretanto , em os Estados_Unidos , os sobreviventes de o desastroso ataque policial contra os membros de o culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares de as vítimas mortais , vão processar o presidente norte_americano , Bill_Clinton , e o FBI .)
(O exercício de o poder em as organizações é , por_vezes , descrito em termos de « jogos e de jogadores » .)
(Os autores de « The_Strategy_Process » referem o especialista em ciências políticas Graham_Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos em as organizações e em os governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .)
(Allison acrescentava que , no_entanto , esses jogos eram conduzidos por regras ;)
(« Algumas regras são explícitas , outras implícitas ;)
(algumas são muito claras , outras um_tanto nebulosas ; algumas bastante estáveis , outras sempre em mudança » __)
(a coligação de regras , em cada momento define o jogo .)
(Mintzberg e Quinn identificam uma série de « jogos de poder » , de entre os_quais retirámos e adaptámos os que apresentamos em o quadro junto .)
(O essencial , em a compreensão de os « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .)
(A gestão de_topo __ alvo a atingir em muitos de estes jogos __ pode ganha los se os conhecer bem e souber « joga los » .)
(23 de Maio __ Manifestações espontâneas em protesto contra o facto de Daniel_Cohn_Bendit , líder de o Maio_de_68 , ter sido proibido de residir em França .)
(A União_Nacional_dos_Estudantes_de_França , o sindicato_dos_Professores_do_Ensino_Superior , o Movimento_22_de_Março e os Comités_de_Acção_Liceal convocam uma manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn_Bendit .)
(23 de Maio __ « Somos todos judeus alemães » ;)
(cerca_de 30 mil jovens manifestam a sua solidariedade com Cohn_Bendit .)
(É a véspera de mais um aniversário de a Comuna_de_Paris e os dirigentes de o movimento insistem em uma outra palavra de ordem ;)
(« O poder está em a rua . »)
(A as 20 horas , o general De_Gaulle fala a o país , propondo a realização de um referendo .)
(Os manifestantes reagem a a intervenção , agitando lenços brancos e gritando « Adeus De_Gaulle » .)
(Director de as OGMA exonerado)
(O chefe de o Estado_Maior_da_Força_Aérea , general Mendes_Dias , decidiu proceder a algumas alterações em os quadros de as Oficinas_Gerais_de_Material_Aeronáutico { OGMA } , tendo sido determinada , em a passada sexta_feira , a substituição de o general Rui_Espadinha , em a direcção de aquele estabelecimento fabril .)
(Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia de as OGMA , mas , em os próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda .)
(Seria bom que os líderes partidários pró_referendo fossem mais claros expondo razões objectivas , como por_exemplo as de foro constitucional , ético ou consuetudinário .)
(Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar a os deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder em a feitura de leis que a todo_o povo e a o país dizem respeito .)
(E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto de o povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os_quais o cidadão comum tem menor preparação técnico_científica .)
(A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais de as rações , desde_que exista uma certificação de a origem de essas proteínas que garanta que elas provêm apenas de as partes não perigosas de as carcaças .)
(« Antes de 1988 , a contaminação era imparável e , hoje , estamos a tomar precauções excessivas em uma altura em que o risco já é muito mais pequeno » .)
(E diz que , de aqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso ; uma doença rara .)
(A guerra entre os jornais desportivos está em o ponto de rebuçado .)
(A « Gazeta » , que passa a ser editada cinco dias por semana , parece em_vias_de alcançar o seu objectivo ; obrigar o arqui rival « A_Bola » a tornar se um jornal diário , o_que , segundo P&N apurou , será um facto a_partir_de Janeiro de o próximo ano .)
(E , de caminho , instalou se em a redacção de « A_Bola » um clima de autêntico PREC , com a demissão de o chefe de redacção , Joaquim_Rita , e a venda , por_parte_de Aurélio_Márcio , de a quota que detinha em o jornal .)
(Márcio amealhou 70 mil contos e está de malas feitas para o « Record » , acompanhado , em a sua transferência , por João_Alves_Costa e Norberto_Santos .)
(Quem disse que as transferências eram só em o defeso ?)
(J.M. __ Aí é_que está .)
(Temos prestado uma atenção diminuta a a interacção entre a realidade física , o problema ambiental e o sistema político .)
(Se pegarmos no_caso_de África , a grande quantidade de gente que ali morre de fome não resulta de o problema ambiental ou de uma agricultura subdesenvolvida , mas de os governos .)
(São países mal geridos que , por isso , não conseguem fazer chegar os alimentos a os seus povos .)
(Curiosamente , em a América_do_Sul , que de antes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar se em alimentos e vivem de a exportação de alguns produtos .)
(Portanto , você deveria preocupar se com os sistemas políticos vigentes .)
(E.G.. __ Continuo a não estar convencido de que se trate apenas de um problema político .)
(Porque a produção por hectare em África tem diminuído drasticamente , o campo está a desertificar se .)
(O lençol freático baixa todos_os anos , as pessoas têm de cavar poços cada_vez_mais fundos .)
(Muita de essa desertificação tem sido disfarçada com o uso crescente de adubos , não tanto em África como em a Índia e em outros sítios .)
(É uma causa maciça de subnutrição e fome .)
(Em a semana passada , Fidel_Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto_a os emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois_que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .)
(O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados_Unidos , onde tantos de os seus compatriotas já se encontravam a viver em o estado de a Flórida .)
(Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta em a guerra que ameaça , senão a integridade territorial de o país pelo_menos a estabilidade de o regime de Mobutu_Sese_Seko que o domina há mais_de três décadas , admitiram analistas citados por a agência francesa .)
(Mas são escassas as informações sobre as várias frentes de combate , desconhecendo se até_que_ponto as forças governamentais progridem em o terreno .)
(Só há rumores , por_exemplo que os militares tomaram , com a ajuda de antigos soldados ruandeses { hutus } e mercenários , posições perdidas há dez dias em a estrada para sudeste , para Walikale , e a cidade de Bafwasende , a Leste , e que a aviação se prepara para atacar Punia , situada entre Kisangani e Bukavu .)
(Assim , o projecto de lei ontem aprovado por_unanimidade em a Assembleia_da_República , em_vez_de afirmar que as taxas ficam suspensas até a o fim de o ano { como o texto inicial , de a iniciativa de o social_democrata Rui_Rio , previa } , passou a estabelecer como limite para a suspensão « a entrada em_vigor de o diploma que regule a utilização de cartões de débito de pagamento automático » .)
(E Rui_Carp , o vice presidente de a bancada « laranja » responsável por as questões económicas , foi claro a o afirmar em o plenário que , « em um curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar esta questão resolvida .)
