(Um revivalismo refrescante)
(O 7_e_Meio é um ex libris de a noite algarvia .)
(É uma de as mais antigas discotecas de o Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre .)
(É um_pouco a versão de uma espécie de « outro lado de a noite »" , a meio caminho entre os devaneios de uma fauna periférica , seja de Lisboa , Londres , Dublin ou Faro e Portimão , e a postura circunspecta de os fiéis de a casa , que de ela esperam a música « geracionista »" de os 60 ou de os 70 .)
(Não deixa de ser , em os tempos que correm , um certo « very_typical algarvio »" , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho de a ritualização de massas , de o género « vamos todos a o Calypso e encontramos nos em a Locomia »" .)
(E assim , a os 2,5 milhões que o Ministério_do_Planeamento_e_Administração_do_Território já gasta em o pagamento de o pessoal afecto a estes organismos , vêm juntar se os montantes de as obras propriamente ditas , que os municípios , já com projectos em a mão , vêm reivindicar junto de o Executivo , como salienta aquele membro de o Governo .)
(E o dinheiro « não falta só a as câmaras »" , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem se em fundos comunitários »" .)
(Mas como , se muitas não dispõem , em os seus quadros , de os técnicos necessários ?)
(« Encomendem nos a projectistas de_fora »" porque , se as obras vierem a ser financiadas , eles até saem de_graça , já_que , em esse caso , « os fundos comunitários pagam os projectos , o mesmo não acontecendo quando eles são feitos por os GAT »" , dado serem organismos de o Estado .)
(Essa poderá vir a ser uma hipótese , até porque , em o terreno , a capacidade de os GAT está cada_vez_mais enfraquecida .)
(Alguns até já desapareceram , como o de Castro_Verde , e outros têm vindo a perder quadros .)
(Um arquitecto para 800 Km2)
(« Orelhas »" para os computadores)
(O primeiro fabricante mundial de « ratos »" para computador , a empresa suíça Logitech , apresentou esta semana em uma feira especializada que teve lugar em Basileia { Suíça } um equipamento periférico denominado « Audioman »" que permitirá dotar os computadores de « orelhas »" .)
(Segundo a empresa , o aparelho permite que o aparelho grave e transcreva a voz humana .)
(« Estamos a dotar os computadores de um novo sentido »" disse Steve_d'_Averio , director de marketing para a Europa de a Logitech .)
(O Audioman foi desenvolvido em a Suíça em apenas sete meses e compõe se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado a o preço de 290 francos suíços { 28 contos } .)
(Junqueiro foi ainda confrontado com o facto de não ter falado com o ministro antes de avançar com a proposta .)
(João_Cravinho , que integra a comitiva de Jorge_Sampaio em a visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu a a carta que o dirigente socialista lhe enviou .)
(« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .)
(« O senhor ministro interpretará esta sugestão como entender »" .)
(Junqueiro recordou ainda que , em as últimas autárquicas , o IGAT suspendeu as suas actividades um mês antes de as eleições .)
(João_Pedro_Henriques)
(Além de o Museu_do_Ar , o projecto gira em_torno_de o parque temático propriamente dito .)
(A zona lúdica , com os divertimentos , áreas comerciais de « souvenirs »" e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tais como Portugal , Japão , Brasil , África e Far-West .)
(Os quatro primeiros temas destinam se a mostrar o papel de Portugal em o mundo e o quinto , o único sem relação com a história nacional , é justificado por a experiência de Barcelona { Port_Aventura } , que regista assinalável sucesso .)
(Uma « zona petting »" anexa , em cooperação com o Jardim_Zoológico_de_Lisboa , destina se a permitir o contacto de as crianças com animais .)
(Tudo , claro está , muito arborizado .)
(Seis milhões em dez anos)
(O museu , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida por o Presidente_da_República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força_Aérea .)
(De aí que a Cameron_Hall tenha caído de o céu .)
(« A proposta é muito bem vista , porque será mais vantajosa do_que se houver só um pólo de interesse em o local »" , afirmou o major Carlos_Barbosa , de as relações_públicas de a Força_Aérea , admitindo que , com o parque temático , « se o interesse for diversificado , toda_a_gente fica a ganhar »" .)
(A pouco mais_de um mês de o lançamento nacional de o Rendimento_Mínimo_Garantido { RMG } , o número de famílias já abrangidas por os projectos-piloto de este programa de apoio a os agregados mais desfavorecidos não pára de aumentar .)
(O último diagnóstico elaborado por a Comissão_Nacional_do_RMG não deixa dúvidas ;)
(7.777 famílias , totalizando 26.668 pessoas , estão já a usufruir de o rendimento destinado a garantir condições consideradas mínimas de sobrevivência e reinserção de cidadãos excluídos socialmente .)
(O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado por a comissão revela que o número de pessoas abrangidas por o RMG aumentou 36 por_cento relativamente_a o último balanço de 30 de Março .)
(Este crescimento « resulta de a opção de alargar o número de projectos-piloto , de_modo_a cobrir uma parte de o território nacional até a o dia 1 de Julho »" , referiu a o PÚBLICO o presidente de a Comissão_Nacional_do_RMG , Paulo_Pedroso .)
(Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar »" .)
(E tantos foram os candidatos que o período destinado a testar a aplicação de o RMG acabaria por ceder lugar a um processo efectivo de financiamento .)
(A instituição de este direito só será , contudo , efectivado depois de o lançamento nacional de o projecto dentro_de pouco mais_de um mês .)
(Mais metafórico foi o secretário de Estado de o Desenvolvimento_Regional , Adriano_Pimpão , que comparou o acordo a « uma embraiagem »" .)
(Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento »" .)
(Para que não surjam avarias , Pimpão pediu a os presentes que se empenhem em a execução de os termos de o acordo , sob_pena_de a embraiagem se transformar em « travão »" .)
(A_propósito , em o Museu_da_Segunda_Guerra_Mundial , que aí foi aberto , a história de a maior guerra em o continente europeu começa com a fotografia de Estaline a cumprimentar o ministro de os Negócios_Estrangeiros de a Alemanha nazi , ou_seja , a guerra começa com a assinatura de o Pacto_Molotov-Ribbentrop .)
(Em a cerimónia de inauguração de o edifício , Ieltsin declarou perante mais_de cem mil pessoas que « a Rússia está perto_de a estabilidade política e que todos_os problemas podem ser resolvidos a a mesa de as conversações »" .)
(Talvez entusiasmado por a festa de a vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente »" .)
(As cerimónias oficiais terminaram com desfiles militares e recriações de combates aéreos entre os aviadores soviéticos e alemães .)
(A festa de a oposição)
(Co-produção franco-egípcia , « O_Emigrante » inspira se em a história de José , filho de Jacob , contando o percurso de Ram que , há 3000 anos , decide abandonar a sua terra árida para se instalar em o Egipto de os faraós , centro de a civilização .)
(Tomando a defesa de o filme de Chahine , em uma sala atulhada , o bastonário de os advogados , Ahmed_al-Khawaga , replicou que o realizador egípcio se inspirou em a história de José , « mas não se afastou de as palavras de o Corão que evoca , em termos claros , as propostas feitas a o profeta por a esposa de o mestre que o comprou a a chegada a o Egipto »" .)
(Quanto_a as acusações contra a França , o advogado de defesa passou também a a ofensiva ;)
(« Eu não sou francês para falar de a cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante a a cultura egípcia .)
(E uma_vez_que um de os nossos artistas conclui um acordo com um artista francês , isso não nos desonra »" .)
(Título ; The_Music_of_Chance)
(Autor ; Paul_Auster)
(O último romance de Paul_Auster -- que ainda não está traduzido .)
(Nashe encontra Pozzi , um jogador , com quem inicia um póquer extravagante .)
(Faber_and_Faber)
(Em o imenso desacerto que foi a defesa de o Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .)
(Seguro , eficiente , decidido -- tivesse o Penafiel outro Vasco e provavelmente o resultado teria sido outro .)
(VALTINHO -- Foi de os melhores jogadores de o Penafiel , este brasileiro de pernas altas .)
(De os seus pés ainda nasceu alguma coisa , embora o resto de a equipa não ajudasse grande coisa .)
(Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve em os pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais .)
(A aumentar a confusão geral em os meios jornalísticos , chegou entretanto a as redacções um outro fax , este assinado por o deputado Pacheco_Pereira , em que se afirma ;)
(A frase que o senhor primeiro-ministro leu , não foi ele -- .)
({ Há quem defenda , no_entanto , que se trata de um fax apócrifo , realmente escrito por o deputado José_Magalhães , o_qual teria , aliás , imitado a letra de o ex deputado António_Barreto .)
(Fontes fidedignas -- que o mesmo é dizer , não jornalísticas -- garantiram entretanto que , entre as frases atribuídas a o senhor primeiro-ministro que , de facto , lhe não pertencem estão o comentário a o congresso « Portugal_e_o_futuro »" , a resposta a o deputado Adriano_Moreira quando este o interrogou sobre a sua concepção de federalismo e -- até ! -- a contestada frase sobre a fidedignidade de os jornalistas .)
(O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv_de_Moscovo por a diferença mínima { 3-2 } , passando a os quartos-de-final de a Taça_das_Taças em futebol .)
(O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo_Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo { 8' } e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar se a o estado de o relvado .)
(Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia_hora de jogo , seguida , pouco depois , de a entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta a o resultado .)
(O Benfica apresentou o seu esquema habitual , com Jamir e Tahar mais recuados e insistindo com a utilização de Valdo em a esquerda .)
(Em_contrapartida , o Lokomotiv actuava com três centrais , com o líbero Chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral-esquerdo Solomatin muito activo .)
(Muito bem estavam também os três médios -- Maminov , Drozdov e Kharlachev -- , desempenhando Kosolapov as funções de « pivot »" de o ataque .)
(Por isso , e também porque os russos estavam mais bem adaptados a o muito enlameado e escorregadio relvado , o Lokomotiv era mais rápido sobre a bola , ganhando a maior parte de os duelos em a zona fulcral de o terreno , situada entre o meio-campo e a defesa de o Benfica .)
(O « cocktail »" que Juppé condena é bem real .)
(Mas é o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto de o ano passado , a imigração e a política de a imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .)
(Um endurecimento nítido existe desde_então em este terreno altamente perigoso .)
(E razão de esta escolha é , obviamente , a progressão demente de a Frente_Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode_expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males de o povo francês .)
(Surpresa e sugestões para o futuro)
(Foi com estupefacção e surpresa que li , em a edição de o passado fim-de-semana , os comunicados de a direcção e de a administração de este jornal .)
(Sou um leitor assíduo e atento de o PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões em as suas páginas , o_que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .)
(1. O PÚBLICO veio dar a a imprensa diária portuguesa uma nova dimensão e , por o seu aparecimento , obrigou os « grandes »" { « JN »" e « DN »" } a reformular a sua postura e também o seu grafismo .)
(Concertos em mi menor , RV 277 { « Il_Favorito »" } , em mi bemol , RV 253 { « La_tempesta_di_mare »" } , em lá maior , RV 353 , em mi maior , RV 271 { « L'amoroso »" })
(Monica_Hugget)
(London_Vivaldi_Orchestra { 1984 })
(Tal_como em a última final de o Campeonato_do_Mundo , disputada em Nova_Iorque e Lion , Kasparov tenta apresentar se como o « bom reformador »" contra o « mau conservador »" { Karpov } .)
(A FIDE , que organiza a competição desde 1948 , declarou estar pronta para defender os seus direitos em tribunal , e acusou Kasparov e Short de privilegiarem os seus interesses económicos a o tentarem conseguir uma verba superior a a oferecida por a cidade de Manchester para organizar a final e que rondava os 250 mil contos .)
(Este « golpe de Estado »" deixa céptica a maior parte de os grandes mestres de xadrez { cerca_de 300 em todo o mundo } , que esperam ver a situação clarificada , independentemente de a parte que acabe vencedora .)
(Por_outro_lado , a expulsão de Kasparov , detentor de o título mundial desde 1985 , criará dificuldades a a FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman .)
(Isto no_caso_de os dois xadrezistas aceitarem o convite .)
(A_bem_dizer , todos têm razão .)
(O árbitro porque o terreno de jogo estava quase impraticável .)
(Henrique_Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento de a partida antes de o seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio .)
(Eurico e Milton_Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do_que em a primeira metade de o encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica .)
(Quanto_a o jogo , ele dividiu se em dois períodos distintos ; antes e depois de a expulsão de Sérgio .)
(Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , em a sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou a as condições de o terreno .)
(Depois , o Tirsense tomou conta de a partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui_Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista .)
(Com o dilúvio como pano_de_fundo , o empate traduz de forma feliz um jogo que ficou em o meio .)
(Durante a análise de o relatório de actividades passadas , foram identificadas como principais insuficiências a ausência de uma orientação nacional junto de os quadros técnicos , e o fraco recrutamento e pouca contribuição em a área de a Ciência e Tecnologia .)
(Helena_Pereira)
(Aliança_Atlântica)
(PP quer plena integração de a Espanha em a NATO)
(O Partido_Popular { PP } , vencedor de as eleições de 3 de Março , quer a plena integração de a Espanha em a Aliança_Atlântica , organização a que Madrid aderiu em 1982 , sem , no_entanto , englobar as suas forças militares em as de a NATO , de_acordo com os resultados de o referendo de 1986 .)
(Um processo que ocupará os próximos ministros de a Defesa e de as Relações_Exteriores e que não terá a oposição de os socialistas de Felipe_González , a segunda maior força política de o país .)
(O russo será uma de as seis línguas principais usadas por João_Paulo_II amanhã e depois , em o Encontro_Mundial_da_Juventude , em o Santuário_Mariano_de_Czestokowa , onde se prevê a presença de um milhão de jovens , o dobro de os que há dois anos se congregaram em Santiago_de_Compostela .)
(É_que , além_de a proximidade geográfica de a URSS e de os outros países de o Leste , muita coisa aconteceu em os últimos 24 meses em a grande Casa_Comum_Europeia .)
(A o chegar , a as 9 horas { TMG } de hoje , a o aeroporto de Cracóvia , João_Paulo_II será recebido com um mínimo de formalidades .)
(É a quinta vez que Karol_Wojtyla pisa , como Pontífice , o solo de a sua pátria .)
(Mas convencionou se que esta sua deslocação de três dias , para presidir a o Encontro_dos_Jovens em Czestochawa , seria considerado um complemento ainda de a sua recente viagem a a Polónia , de 1 a 9 de Junho passado .)
(Carrington fez sempre questão de salientar que as hipóteses de sucesso de o cessar-fogo dependem sobretudo de os beligerantes .)
(« Se for firmado , ninguém ficará mais contente do_que nós .)
(Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! »" , comentou .)
(Mas se falhar ?)
(« Ninguém fez mais até agora do_que o secretário Vance .)
(Devemos tentar » .)
(E lançou um alerta ;)
(« A situação pode ser potencialmente horrível .)
(Sabe se lá o_que pode acontecer em a Bósnia se o acordo falhar .. »")
(Religiosos haitianos dizem basta)
(De o nosso enviado)
(Adelino_Gomes , em Port-au-Prince)
(Pela_primeira_vez em o Haiti um padre foi assassinado por motivos políticos .)
(Uma mensagem de os militares em o poder para mostrarem quem ainda manda em o país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « por a libertação de o povo haitiano » .)
(A Conferência_Haitiana_de_Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo a o crime com jejum , orações , missas ao_ar_livre e homilias em que o engajamento de o padre Jean-Marie ao_lado_de « os pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .)
(Pode vir a ser o ponto de viragem em a Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram de a ordem .)
(Há , em o ar , uma certa ideia de invasão .)
(Terça-feira de Carnaval ; Cavaco não « dá » feriado)
(Cavaco_Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto em a terça-feira de Carnaval -- o_que significa que , ao_contrário_de o que é tradicional , este ano não há o feriado de o Entrudo .)
(Ontem , começou a chegar a as direcções-gerais { através de uma circular } a informação de que o dia 23 será um dia « normal » para os funcionários públicos .)
(Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » ; ou_seja , todos_os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário_da_República » , em que decreta a tolerância de ponto .)
(Este ano , eventualmente condicionado por a polémica que o opõe a o Presidente_da_República em_torno_de os feriados { recorde se que Soares enviou a lei para o Tribunal_Constitucional } Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .)
(Aliás , era contra as « terças-feiras » , propiciadoras de sugestivas « pontes » , que a lei governamental mais se batia ...)
(Desde 1990 que estava em a mesa a reformulação de as « secretas » .)
(A primeira intenção de o Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início ; a inexistência efectiva de o Serviço_de_Informações_Estratégicas_de_Defesa { SIED } , que nunca foi mais que uma alínea de a lei-quadro nunca levada a a prática .)
(Com argumentos economicistas e de operacionalidade , o Executivo de Cavaco_Silva sempre se escusou a concretizar o SIED , cujas competências foram , entretanto , transferidas para o SIM { Serviços_de_Informações_Militares } , por_via_de um polémico acto administrativo de o Governo , que assim chamava a si matérias de a exclusiva competência de a AR .)
(Ou_seja , em dez anos , nunca a Lei_dos_Serviços_de_Informações foi integralmente cumprida , com uma estrutura que estava « em o papel » sem existência prática { o SIED } e outra que assegurava as funções de a primeira { a Dinfo } .)
(Facto que , ao_longo_de o tempo , foi repetidamente denunciado , tanto por os partidos de a oposição { onde se destacaram o PCP e o PS } , como por o Conselho_de_Fiscalização_dos_Serviços_de_Informações nomeado por a AR .)
(O caso ocorreu em uma noite de 1978 , em a ilha de Carvalo , ao_largo_de a Córsega .)
(O príncipe jantava com amigos em um restaurante de este paraíso para milionários , quando um grupo barulhento de jovens de a alta sociedade italiana acostou em a enseada de Palma , ao_lado_de o seu iate , o L'Aniram .)
(Os advogados de a defesa sublinharam em o processo que este facto perturbou altamente o « senhor de Sabóia » .)
(Em aquele ano , as Brigadas_Vermelhas { BR } estavam em o auge de a actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo_Moro acabara de ser raptado , e o príncipe -- proibido de entrar em Itália desde o exílio de o pai em 1946 -- teria mesmo recebido ameaças de as BR .)
(Uma vida por um barco)
(O certo é que , pouco depois , Vítor-Emanuel apercebeu se que um barco pneumático fora deslocado de o seu iate e atracado a o Cocke , o navio de os jovens italianos .)
(« Irritado com este acto de apropriação » , foi buscar uma espingarda US_30 semiautomática , utilizada em safaris , e 31 cartuchos , e dirigiu se para o Cocke .)
(Um de os jovens , Nicola_Pende , acorda com um grito ;)
(« Roubaste o meu barco , vais pagar . »)
(Pouco depois , o príncipe aponta lhe a arma a o ventre .)
(Repressão , discriminação , transgressão são as molas de a comédia posta em cena por Inês_Câmara_Pestana .)
(O repressor apela para o transgressor e vice-versa .)
(O repressor apela para o transgressor e vice-versa)
(A repressão de o tabagismo , por_exemplo , atrai a transgressão .)
(E é de essa transgressão que nasce o espectáculo cruel de o Teatro_do_Século .)
(Uma verdadeira dança de a morte .)
(Ou de a vida tomada como um desporto de altíssima competição .)
(É proibido fumar .)
(Mas toda_a_gente fuma { às_escondidas } incluindo os proibicionistas .)
(Porque corrente magnética não falta a a encenadora , que , em espectáculos como « Crimes_e_Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez de o Teatro_do_Século uma referência incontornável em o panorama de o teatro português em os anos 90 .)
(Equilíbrio a Norte)
(Angola)
(Butros-Ghali deixou promessas)
(O SECRETÁRIO-GERAL de a Organização_das_Nações_Unidas { ONU } , Butros_Butros-Ghali , deixou ontem a o princípio de a tarde Luanda com a promessa de que até a o fim de Agosto deverão chegar a Angola as unidades de infantaria que faltam para se completar a Missão { Unavem_III } .)
(Ele pintor , 26 anos , chamado Johnson , ela professora , 28 anos , Edel de seu nome , entraram em o carro de um taxista de apelido São_Pedro , 40 anos .)
(A troca de palavras menos agradáveis começou logo , antes de arrancarem , por_causa_de a curta distância de a viagem .)
(Em o sinal vermelho seguinte , a coisa ficou tão feia que o casal abriu as portas e saiu de o carro .)
(O taxista não se ficou e , com a segurança que a dimensão de o seu porte lhe dá , foi atrás_de eles , exigindo o seu dinheiro .)
(A actual administração de a TVI , presidida por Miguel_Paes_do_Amaral , líder de o grupo SOCI , e a Antena_3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social de o quarto canal português .)
(A Media_Capital { de o grupo SOCI } , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 .)
(Em essa assembleia devem ser apresentados , pelo_menos , dois projectos de recuperação de a TVI ; o de a Media_Capital e de a Antena_3 { a principal televisão privada espanhola } e o de o grupo Lusomundo , associado a o empresário macaense Stanley_Ho .)
(De momento , ambos os grupos estão em contactos com os vários credores para assegurarem o respectivo apoio , pois é necessário que os votos favoráveis a uma de as propostas venham de um conjunto de credores que detenham pelo_menos 75 por_cento de a dívida de a TVI , que ascende a 17 milhões de contos .)
(Entre as mais belas « fotografias de cinema » de o mundo as de a agência_Magnum ocupam o primeiro plano .)
(São as que procuraram o cinema fora_de o cenário ;)
(são as que procuram os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema em o trabalho .)
(Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert_Capa , Eve_Arnold ou Dennis_Stock , entre outros , demonstra , uma_vez_mais , a vocação totalizadora de a Magnum , a capacidade em acompanhar de_perto fenómenos mais importantes de a história de a humanidade .)
(Uma exposição de fotografias , concebida em_conjunto com o livro « Magnum-Cinema » , poderá ser vista em Fevereiro , em Lisboa , em a Culturgest .)
(Ter como amigos pessoas sábias , bem sucedidas e eventualmente belas é um privilégio .)
(Digamos que a qualidade de os amigos , para_além_de a qualidade de a sua amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida .)
(Que o meu querido amigo João_Carlos_Espada tenha acesso a os sabores de uma de as tradicionais bolsas de a erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria de a minha qualidade de vida .)
(Mais tarde ou mais cedo , quando nos encontrarmos , usufruirei , eu também , de as experiências de que ele agora desfruta .)
(Entretanto , eu -- e os milhares de pessoas que o leram em o PÚBLICO { de a passada segunda-feira } -- vou me contentando com as suas Cartas_de_Inglaterra .)
(Um quarteto formado por Bob_Mover { sax alto e voz } , Carlo_Morena { piano } , Pedro_Gonçalves { contrabaixo } e João_Silvestre { bateria } actua a_partir_de as 23h , em a catedral lisboeta de o jazz ; em o Hot_Clube de Portugal .)
(Uma « autêntica » big_band , constituída por 16 músicos , com alguns de os temas mais conhecidos de o reportório « standard » liderada por o trombonista Claus_Nymark e com a voz de Ana_Paula_Oliveira ; em o Speakeasy { Cais_da_Rocha Conde_d'Óbidos -- Armazém 115 } , a as 23h e 01h.)
(CONTRA O GOVERNO --)
(Alguns milhares de trabalhadores afectos a a CGTP desfilaram ontem por a baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social de o Governo .)
(Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo_Cavaco » foi a estrela de a manifestação , que partiu de os Restauradores e foi até a a Praça_da_Ribeira , depois de interromper o trânsito de as Ruas de o Ouro e de a Prata .)
(O mote de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »)
(Em o fim , Manuel_Carvalho_da_Silva , coordenador de a CGTP , também ajudou ;)
(« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar se » .)
(« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , em um ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor_Neufeld , o produtor executivo de o programa 20/20 , de a ABC , citado por a Associated_Press .)
(« Cada_vez fazemos mais pesquisa para encontrar histórias novas e cada_vez vamos mais fundo para as investigar . »)
(Conseguir um bom exclusivo pode significar a entrada de milhões de dólares em publicidade .)
(De aí que Shapiro tenha ficado tão orgulhoso com o exclusivo de os pais de os sete irmãos gémeos .)
(E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou a o casal McCaughey .)
(Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer em o programa Dateline , de a NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver .)
(Quanto_a a presença de os seguranças a a porta de casa de eles , foi a NBC que os contratou para manterem os « paparazzi » a a distância durante a entrevista .)
(Seriam 9h30 quando os três homens , de quem não se conhecem dados identificativos , surgiram de armas em a mão e rosto coberto a a porta de o BNU de Massamá , uma dependência recentemente inaugurada e localizada em a denominada Sexta_Fase_da_Urbanização_Pimenta_e_Rendeiro { área que em a sua maioria ainda está em construção } .)
(Os assaltantes atraíram a atenção de uma de as funcionárias , que deu de_imediato o alarme , por o que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes de esta poder ser aberta por os suspeitos .)
(Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de_imediato para um automóvel Citröen_AX , de cor branca , cujas letras de a matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .)
(Segundo o comandante de a GNR de o Cacém , entidade a quem primeiro foi comunicada a ocorrência , não foi consumado qualquer acto violento .)
(Quanto_a saber donde é_que vem a nossa preferência quase unânime por a mão direita , a questão permanece em aberto .)
(Tanto_mais_quanto , hoje_em_dia , o hemisfério esquerdo { de os dextrímanos } já_não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .)
(Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento de os rostos , de as melodias musicais , etc.)
(Uma explicação possível de a hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , em os dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados de o corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado de o corpo .)
(Isto poderá significar , simplesmente , que o controlo voluntário de a mão direita é mais fácil do_que o de a mão esquerda .)
(As delegações de o Governo de Luanda e de a Unita rubricam o protocolo de as conversações de Lusaca para que haja paz em Angola .)
(O acordo definitivo deverá ser assinado dentro_de quinze_dias .)
(Marques_Mendes , ministro-adjunto de a presidência de Conselho_de_Ministros com a tutela de a comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência .)
(O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » de o agente de a PSP para um estabelecimento prisional « tutelado por o Ministério_da_Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício de os direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .)
(Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada por o director-geral_dos_Serviços_Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados de a restante população prisional . »)
(Menéres_Pimentel recomenda , além_de o mais , a « urgente criação de estabelecimento prisional especial , onde possam ser alojadas as pessoas a que a lei ou as circunstâncias imponham exigências acrescidas de protecção , em_virtude_de a natureza de as suas funções profissionais . »)
(A falta de consciência de o sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações a o PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro_de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .)
(Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão a o alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .)
(Fogo extinto em três concelhos)
(O incêndio que deflagrou em o final de a semana passada em os concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto por as 12h00 de ontem .)
(O jogo de os campeões escoceses , apesar_de as múltiplas tentativas de os futebolistas de o Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo de o Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .)
(Por_outro_lado , os defesas-centrais de o Celtic , Mowbray e Grant , sempre coadjuvados por McGinlay , chegaram para reduzir a pouco o ataque de o Rangers , onde Hateley não dispunha de o apoio habitual .)
(O primeiro tempo terminou sem golos .)
(Em a segunda parte , apesar_de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando de as operações .)
(Mas o jogador russo de o Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar se devido_a a frescura e a a rapidez de o seu jogo .)
(Era de_facto por ali que começava a surgir perigo para o Celtic , e não surpreendeu que , com pouco mais_de uma hora de jogo , fosse esse mesmo Mikhailichenko a colocar a bola a a frente de McCoist , de_modo_a permitir lhe a marcação de o primeiro golo de a partida .)
(Sintra)
(Trabalhadores municipais manifestam se por subsídios)
(Cerca_de três centenas de trabalhadores municipais manifestaram se ontem diante_de a Câmara_Municipal_de_Sintra , exigindo de a presidente socialista Edite_Estrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .)
(Em o fim , saíram com algumas promessas e um « nim » para o subsídio .)
(Face_a o marco , a nota verde não apresentou uma tendência definida , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto em o âmbito de o SME se mantinha a tradicional apatia .)
(Em o fecho de os mercados europeus , o marco/escudo transaccionava se a 102,35/102,36 escudos por marco , tal_como tinha já acontecido terça e quarta-feira .)
(Em o que respeita a as taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa de o mercado a o anunciar uma manutenção de todas_as suas taxas directoras .)
(Os bancos centrais francês , holandês , austríaco e suíço tomaram idênticas decisões .)
(ALVO ; Com este afluxo -- recorde de votação , a A.B.P. saiu vencedora ?)
(E.G. ; A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou em estas Eleições .)
(Isto significa que os Barmens não estão esquecidos .)
(Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em_vez_de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas_as condições criadas para os receber .)
(Podemos beber um copo , jogar gamão , damas , snooker , ver televisão , etc.)
(Judo { 52.500 contos } Nelson_Brás , Sílvia_Henriques , Pedro_Caravana , Michel_Almeida , Guilherme_Bentes , Pedro_Soares e Filipa_Cavalleri .)
(Lutas Amadoras { 7 mil contos } -- David_Maia .)
(Foi por_via_de o filho de Pedro_Anes , de seu nome Gonçalo_Reimão , que o Campo_de_Vale_Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , de o Reimão ;)
(um documento de meados de o século XVII refere já uma Rua_de_o_Reimão .)
(Situada extramuros , a nordeste de a Porta_do_Cimo_de_Vila , a fértil quinta_do_Reimão , alimentada por o ribeiro de Mijavelhas , chegou depois , por via hereditária , a a posse de os Cirne ;)
(de aí que surja muitas_vezes referida como Campo_do_Cirne .)
(Rua onde ainda hoje se concentram algumas de as mais antigas casas de mármores e cantaria de a cidade , a Avenida_de_Rodrigues_de_Freitas conta ainda com duas instituições de especial relevo para a história de a cidade , descontado o já referido recolhimento para órfãs ; a Biblioteca_Pública_Municipal_do_Porto -- cuja fachada lateral está voltada para a Rua_de_D.João_IV e para o Jardim_de_Marques_de_Oliveira { vulgo de S.Lázaro } -- e a Escola_Superior_de_Belas-artes .)
(Passados seis meses sobre o anúncio oficial de a existência de a arte paleolítica de o Côa , continuamos pois a a espera de iniciativas válidas e de boa fé para que , independentemente de a decisão final que venha a ser tomada sobre a barragem , o monumento seja estudado com os meios que a sua grandeza requer .)
(Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia de o IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários de a EDP , que esta vergonha continue ?)
(Docente de o Departamento_de_História de a Faculdade_de_Letras_de_Lisboa)
(Presidente de a Secção_de_PréHistória de a Associação_dos_Arqueólogos_Portugueses)
(Membro de o Conselho_Permanente de a Union_Internationale_des_Sciences_Pré_et_ProtoHistoriques { UISPP })
(O segundo dia terá a economia como tema comum a as três sessões .)
(Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , em uma perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia em a economia mundial e , ainda , o papel de a UE em o processo de reintegração de a Rússia em a economia internacional ou a dimensão económica e política de as relações transatlânticas .)
(Entre os participantes , estarão Alan_Milward , Jacques_Attali , Vítor_Constâncio , Leonardo_Ferraz_de_Carvalho , Vítor_Martins , Artur_Santos_Silva , Jorge_Jardim_Gonçalves e Pedro_Ferraz_da_Costa .)
(Finalmente , o terceiro dia será dedicado a um reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa -- de o ponto de vista de a sua cultura e de a sua história .)
(Para responder a a questão primordial -- o_que é a Europa ? -- intervêm em a conferência personalidades como Alain_Finkielkraut , Edgar_Morin , Susan_Sontag ou Marcelo_Rebelo_de_Sousa .)
(André_Glucksman , Peter_Schneider e Victor_Cunha_Rego falarão de cultura europeia , e o americano Simon_Shama abordará a procura de uma história europeia .)
(Em os mintos iniciais de a segunda parte os vitorianos conseguiram de_novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças_a o trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola .)
(O português « secou » de_tal_forma o génio parmesão que Ancelotti acabou por substitui lo por Melli .)
(O Parma voltou a acordar a os 66' , quando Melli rematou a a barra uma bola passada por Dino_Baggio .)
(Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro .)
(Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado em a área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim_Berto .)
(Os adeptos italianos gelaram , enquanto a pequena comitiva vitoriana festejava ruidosamente em a bancada central .)
(de_novo a polémica a a ribalta .)
(Um investimento de 27 milhões de contos { mais seis milhões para aquisição de uma colecção própria } suportado por as arcas bascas apesar_de a existência de 47 « partenaires » comerciais , é sinónimo de o interesse que o governo de Euskadi , de o Partido_Nacionalista_Basco { PNV } , atribui a o evento .)
(Implantado em terrenos antes ocupados por indústrias desarticuladas por a reconversão industrial de os anos 80 e cujo « ferro velho » permanecia como legado de a crise económica de a outrora laboriosa cidade de Bilbau , o Museu pretende ser um símbolo de a regeneração basca ; de uma sociedade que quer vencer as dificuldades presentes e , em vésperas de o século XXI , dar novos argumentos -- os de a esperança e de a paz -- a os seus cidadãos .)
(Por isso , atentos a o perder de a sua influência , os etarras , através_de o até agora desconhecido « comando Katu » , tentaram destruir o símbolo de um novo tempo , menos rural -- é em essas zonas e entre os deserdados de as cidades que a Eta faz o seu recrutamento -- mais dinâmico e , sobretudo , aberto a a influência exterior , algo que o nacionalismo admite com dificuldade .)
(Desvalorizando , por_outro_lado , a posição assumida por o deputado independente José_Magalhães , que considera « errada » a proposta de Manuel_Carrilho -- « Se ele disse isso , o problema é de ele , foram as suas palavras -- , Jorge_Coelho reafirmou a sua confiança em o ministro de a Cultura .)
(« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .)
(Época de Ouro abre , com chave d' ouro , o ciclo .)
(Fundado por o mestre Jacob de o Bandolim em 1964 , o grupo tem mantido viva , ao_longo_de os anos , a tradição em o domínio de o chorinho , valorizando a com sabedoria .)
(Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira ; Toni { violão } , César_Faria { violino } , Jorge_Filho { cavaquinho } , Ronaldo de o Bandolim { bandolim } , Cristóvão_Bastos { piano } e Jorginho de o Pandeiro { flauta } .)
(Hoje e sábado , a as 21h30 , uma oportunidade única para confirmar , em palco , toda_a alma e virtuosismo de um género musical também único .)
(Com o apoio de a Fundação_luso-brasileira_para_o_Desenvolvimento_da_Língua_Portuguesa .)
(os que escolherem sábado podem começar mais cedo ;)
(a as 17 horas , pode ser visto « Adamubies » { título de um poema de Guimarães_Rosa } , projecto de música cénica onde textos de Miguel_Torga , Clarice_Lispector , João_Guimarães_Rosa e Agustina_Bessa-Luís surgirão « vestidos » com músicas reinventadas a_partir_de matrizes populares de o Brasil , África e Portugal .)
(A direcção musical é de Tilike_Coelho e a encenação e cenografia de José_Caldas_Neto .)
(A estes juntarão se , em palco , os cantores / músicos Marta_Silva , Marcelo_Lafontana e Pedro_Ribeiro .)
(O espectáculo repete domingo a a mesma hora e em o fim-de-semana seguinte , 11 e 12 , também a as 17h .)
(O inter-Fiorentina era o jogo grande de a terceira jornada de o campeonato italiano .)
(A partida até começou bem para os homens de a casa .)
(Ronaldo , à_beira_de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez em a sua aquisição .)
(Mas os homens de Gigi_Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta a o resultado .)
(Batistuta viu ainda dois remates seus baterem em os postes de a baliza contrária .)
(Um golo de Moriero recolocou as duas formações em_pé_de_igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .)
(Em os outros jogos de o « calcio » , destaque para mais uma goleada de a Juventus de Dimas { 4-0 frente_a o Brescia } , enquanto a Lazio de Eriksson parece ter perdido a veia goleadora demonstrada em Guimarães e foi derrotada por o recém-promovido Empoli , por 1-0 .)
(Realce também para mais uma derrota de o Milan , desta_feita por 2-1 , frente_a a Udinese .)
(Agora , perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .)
(Revê se em o Mercedes de Goebbels , apreendido em a Alemanha e entregue a o marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , em o assento posterior .)
(Uma corrida para Moscovo a chupar as bolinhas de « Kliukva_v_sacarnoi_pudre » , feitas de açúcar em pó , com uma baga siberiana de sabor agridoce em o meio .)
(Em essa manhã , usava pela_primeira_vez os sapatos de pele macia criados por Goldin , o surdo sapateiro judeu .)
(Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho .)
(Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho .)
(Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho .)
(De_súbito , ergue os olhos para voltar a mergulhar em o passado que ressumava de aqueles trajes velhos .)
(Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália .)
(Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália .)
(Uma medida grande para o seu corpo pesado , agora_que tinha setenta_e_dois anos .)
(Uma medida grande para o seu corpo pesado , agora_que tinha setenta_e_dois anos .)
(Usou o em o navio de cruzeiro Taras_Scevcenko , que partia de Odessa .)
(Estava calor e ela enxugava o suor com um lenço bordado apertado entre os dedos brancos e resplandecentes de os anéis , ainda_que agora de pouco valor .)
(Quando o navio estava a passar em o estreito de os Dardanelos e as cúpulas de as mesquitas de Constantinopla pareciam pombas brancas em uma atmosfera de palhetas douradas , apresenta se lhe uma velha senhora magra , elegante e « pripudrennaia » { empoada } que a submerge em uma admiração comovida , quase como_se se tratasse de uma irmã ou de um familiar regressado de o túmulo .)
(Esta senhora senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda_a Rússia e em as repúblicas mais quentes .)
(Recordou lhe os invernos em Bakuriani , quando percorria os caminhos de a aldeia a comer tangerinas e a macular , com as cascas , os montes de neve branca ao_longo_de as estradas , por_entre as casas de madeira .)
(E os admiradores seguiam na de_longe , recolhendo aquelas cascas para ficarem com qualquer coisa de ela .)
(Recordou lhe quando , em o fim de a guerra , passava devagar em a Avenida_Gorki com o carro que pertencera a Goebbels .)
(Falou de a praia de Soci e de o Castelo_d'Aria , no_cimo_de a colina de Dorzacos , quando o chefe de a orquestra bebia copos de água gaseificada , apontou o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comiam trutas .)
(Falou de a praia de Soci e de o Castelo_d'_Aria , no_cimo_de a colina de Dorzacos , quando o chefe de a orquestra bebia copos de água gaseificada , apontou o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comiam trutas .)
(Os beijos que todos procuravam dar lhe em a Praça_Vermelha em o dia de a vitória .)
(O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar_de a multidão que se apinhava ao_longo_de os muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse .)
(Depois , os longos anos de ausência de os teatros , de os restaurantes e de as praias de a moda .)
(Um aviso fugaz em o grande mercado de as aves , quando a indiferença de a multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito a a água de uma garrafa e já ninguém era atraído por o seu perfume , que ainda então se evaporava de a carne rosada e abundante .)
(Finalmente , eis_que podia reve la e abraça la .)
(Subitamente , a mulher empoada recolhe todo_o seu afecto em os olhos claros e avermelhados por a comoção .)
(« Mas a senhora lembra se de quando era nova ? » -- pergunta lhe de_súbito .)
(Abaixo o sigilo bancário)
(Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido em os últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por_vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .)
(O turbilhão é de_tal_forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , por a via de o disparate a_toda_a prova .)
(Vem isto a_propósito_de a recente experiência de o depositante de « um conceituado banco » .)
(Segundo o relato de o próprio , houve um dia em que foi a a caixa de o correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca_de o movimento de a sua conta bancária .)
(Parecia um_pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese de o extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .)
(Aberto o envelope , a surpresa não podia ser maior .)
(Lá dentro , além_de o que era suposto lá estar , havia mais treze papelinhos .)
(Nada menos que os extractos de_conta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca_de os seus saldos .)
(Perante a situação , o tal cliente foi a a agência de a instituição , onde tentou indagar uma de duas coisas ;)
(se tinha sido nomeado gestor de_conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ...)
(Adivinha oriental só para mestres)
(A eurodeputada portuguesa Maria_Santos é uma de as personalidades convidadas por a Confederação_dos_Sindicatos_Agrícolas_Bascos para as jornadas « Agricultura_Viva_para_o_Meio_Rural » , que decorrem em Bilbau .)
(Em_debate estão a relação entre os problemas de os agricultores europeus e as questões relacionadas com a defesa de o meio_ambiente , o desenvolvimento regional e os direitos de os consumidores .)
(A próxima jornada , agendada para sábado , terá dois encontros de grande emotividade ;)
(em Barcelos , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca { três derrotas e um empate } , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .)
(Em a outra partida , a Oliveirense joga em_casa com o sensacional Paço_d'Arcos , actualmente em quarto lugar , a três pontos de o líder .)
(O FC_Porto não terá especiais dificuldades , pois joga em as Antas com o HC_Sintra .)
(À_primeira_vista , Mousa , Mohammed , Abu_Wahed e Khalid , o cabo , tinham a expressão deprimida e encurralada de os recrutas derrotados .)
(Os uniformes estavam amarrotados e sujos , as botas imundas e rotas .)
(Tinham a barba por fazer , estavam exaustos e famintos .)
(Em o saco havia nacos de pão , uma lata pequena de sumo e uma garrafa de água .)
(Como em um gesto final de rendição , o cabo deu me os binóculos que trazia e afirmou ; « Um presente -- para si . »)
(Dois meses em uma toca)
(Em França , a jornada de este fim-de-semana provocou grandes alterações em o posicionamento de os primeiros classificados , com vantagem para o Auxerre , que chegou a o primeiro lugar , e para o Nantes , que , apesar_de derrotado , beneficiou de os maus resultados de o Paris_Saint-Germain e de o Mónaco e não abandonou o comando .)
(Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos por o Mónaco , ainda com 26 pontos , por o Marselha , com 25 { menos um jogo } , e por o Paris_Saint-Germain , com 24 .)
(A 19ª jornada começou em a sexta-feira , com a vitória de o Marselha em o Parque_dos_Princípes { 0-1 } , perante a equipa treinada por Artur_Jorge .)
(Em o sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulose { 2-0 } , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le_Havre { 4-1 } .)
(Em o campo de o Lyon , o Mónaco não foi além_de um empate sem golos , o_que impediu a equipa de Rui_Barros de se isolar em o primeiro lugar .)
(Pinto_de_Sousa já_não é candidato a a presidência de a Liga)
(Benfica e Sporting dizem não a as eleições)
(A prova de que a exibição de « O_Convento » deixou muita gente baralhada podemos encontra la , por_exemplo , em aquele jornalista de o « New_York_Post » que fala sempre em « scoops » -- de o estilo « quem está a filmar com quem » -- e que em a conferência de imprensa de apresentação de o filme declarou ; « Sr. Oliveira , o seu filme é o meu favorito de todo_o festival . »)
(Diga se , também , que há quem pense o contrário .)
(Mas ontem , Catherine_Deneuve e John_Malkovich foram , de_facto , as atracções de a imprensa .)
(a o lado de Luís_Miguel_Cintra e de Leonor_Silveira , apresentados como os guardiões de a casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich eram os estranhos seduzidos por a « obscuridade » -- palavra de Deneuve , lembrando se de Buñuel .)
(E como disse a actriz , « há certas coisas que não se devem desvendar » .)
(Malkovich , por seu lado falou em « primitive_dream_paintings » .)
(Silenciosos , os guardiões observavam .)
(Foi com eles que o PÚBLICO falou .)
(Não movemos um processo de intenções a os principais dirigentes públicos de a Plataforma ;)
(basta nos procurar compreender o conteúdo de o acordo agora assinado .)
(E tendo integrado o núcleo fundador de a Plataforma -- sem estarmos sequer ligados a a cisão que , circunstancialmente , em o PCP lhe deu origem -- , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a_posteriori » a Álvaro_Cunhal .)
(Acreditando em a possibilidade e em a necessidade de a construção de uma terceira força em a esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos_os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .)
(O texto de o « Protocolo_de_Cooperação » é suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e , ao_mesmo_tempo , ter um significado político claro .)
(Embora reafirmem a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em_geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .)
(Em o último parágrafo de as seis longas páginas , conclui se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político em o sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , em a concretização de uma alternativa política a o PSD e a o Governo » .)
(A 45 anos de governação de o Partido_Nacional , quatro de os_quais sob a batuta de Frederik_Willem_de_Klerk , deverá seguir se agora um período indeterminável de preponderância política de o Congresso_Nacional_Africano { ANC } , criado em 1912 para conseguir o fim de o racismo .)
(As sondagens a a opinião_pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson_Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por_cento de os votos em as eleições de Abril para a Constituinte .)
(E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se_bem_que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação em o governo de todos_os partidos que consigam pelo_menos cinco por_cento de os votos .)
(Desempregados com licenciatura aumentaram 51 por_cento em 1996)
(Governo dinamiza estágios para jovens)
(O lançamento de estágios para jovens desempregados ou a a procura de o primeiro emprego , o reforço de incentivos já existentes a o emprego por_conta_de outrém ou a a criação de o próprio posto de trabalho bem_como a sistematização de informação sobre alternativas de formação e de profissões são as três principais medidas de o Programa_para_a_Integração_dos_Jovens_na_Vida_Activa .)
(Nacional de golfe)
(Duelo fratricida)
(O Clube_de_Golfe_do_Estoril continua em grande ;)
(menos_de um mês após ter vencido o Campeonato_Nacional_de_Clubes em golfe , disputado em o Oporto_Golf_Club , coloca em a final de o « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista de esse título , Stephane_Castro_Ferreira e José_Sousa_e_Melo .)
(O FC_Porto conquista a sua oitava Taça_de_Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio_Nacional .)
(Palma_Inácio , ex comandante operacional de a LUAR , em uma entrevista a o « Expresso » , afirma que não reconhece , a os que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .)
(O templo , de configuração quadrangular , com cerca_de 15 metros de largo , foi descoberto quando Sérgio_Coutinho , proprietário de um terreno , ali quis fazer um estabelecimento de turismo rural .)
(Os arqueólogos chamados a o local avaliaram o achado como sendo de a época de Júlio_César , mas só agora , após diversas investigações de as arqueólogas Ana_Arruda e Catarina_Viegas , acompanhadas por técnicos de o Instituto_Português_do_Património_Arquitectónico_e_Arqueológico , se chegou a um « consenso pleno » .)
(Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho de as Portas_do_Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .)
(Para o autarca José_Noras , em declarações a a agência_Lusa , o achado arqueológico « permite descodificar a presença romana em a velha « Scalabis » e explicar a importância estratégica de Santarém em o contexto de a Península de essa época » .)
(O município vai agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogos e estudantes .)
(Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto_Carlos e Denilson ajudaram a a festa { « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » } , aplaudindo o vencedor de_pé .)
(E Pioline saboreou esse instante ;)
(« Tenho um lado exibicionista que ainda não tinha explorado bem . »)
(O próximo adversário será o « artista » Hicham_Arazi que garantiu nova presença em os quartos-de-final de o Grand_Slam francês .)
(Vindo de o anonimato em 1997 graças_a quatro vitórias consecutivas { a última de as_quais sobre Marcelo_Rios } em Roland_Garros , Arazi { 47º ATP } parece disposto a fazer melhor este ano depois de ter eliminado Alberto_Berasategui { cabeça de série nº16 } , um de os tenistas em melhor forma esta época sobre a terra batida { vitórias - derrotas ; 18 - 4 } .)
(« Não tenho feito grandes resultados ultimamente , mas quando começo a bater umas bolas aqui sinto me logo melhor » , reconheceu o marroquino após o triunfo por 6-2 , 6-4 , 3-6 e 6-3 .)
(A economia é muito , mas não é tudo para aferir de a força vital que sai de as entranhas de um povo .)
(O sistema encontra se disponível em o mercado português e faz parte de o pacote proposto a os franchisados .)
(Miguéns_Cardoso , de a Triunfo/Il_Fornaio , considera que , em_termos_de « software » , uma solução integrada e o apoio de o consultor informático é a solução mais adequada a a gestão de uma rede comercial de este género .)
(O Grupo apostou em esta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês .)
(Uma associação de consumidores de Coimbra exigiu de_novo a extinção de o Instituto_do_Consumidor , que acusa de ter gasto em 1994 dinheiro sem proveito visível para os consumidores .)
(A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita se a propor uma leitura atenta de o relatório de actividades desenvolvidas .)
(O Instituto_do_Consumidor { IC } gastou em 1994 mais de meio milhão de contos sem resultados visíveis , acusa a Associação_Portuguesa_de_Direito_do_Consumo { APDC } , que endereçou uma carta a o primeiro-ministro propondo a « extinção » , ainda antes de as eleições , de aquela estrutura de o Ministério_do_Ambiente .)
(Cada dia que passa torna mais evidente que o voto de os eleitores de o Entre_Douro_e_Minho vai ser decisivo para o resultado final de o referendo .)
(É para esta região que se viram os olhos de os partidários de o « sim » , ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada por as sondagens em outras zonas de o país .)
(Mas é também em este espaço que cabem as esperanças de os que querem travar o modelo de as oito regiões .)
(De os dois lados de a barricada , a opinião é a mesma ;)
(se o « não » em a primeira pergunta de o referendo for maioritário em a mais populosa de as oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito de o modelo nascido de o acordo entre o PS e o PCP .)
(« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso_Miranda , líder de a Federação de o Porto de o PS , que acredita em uma « vitória esmagadora » de o « sim » em o Entre_Douro_e_Minho .)
(Dois escritores , um actor , uma série de televisão)
(O horror de tudo se perder)
(Pense se em Kingsley_Amis , Malcolm_Bradbury e Albert_Finney .)
(Dois escritores , um actor .)
(Pense se em o romance que o primeiro escreveu -- « The_Green_Man » -- , que o segundo adaptou e o terceiro interpretou .)
(Pense se em um enredo mirabolante , centrado em um herói desfeito , o anti herói Maurice_Allington , e em a maneira como o impensável -- o fantasma de Thomas_Underhill -- o cerca .)
(Em o fim , obtém se uma série de televisão .)
(Uma boa série de televisão ; a que a RTP estreou ontem a a noite , em a TV2 , e a a qual nada ligou -- pouco mais do_que « primeiro episódio » escreveu em a apresentação .)
(Motor ; Económico , com grande elasticidade e bom nível de potência .)
(Caixa ; Mais um Toledo « salvo » por uma caixa bem escalonada , com destaque para as três primeiras velocidades .)
(-- É o único candidato que me parece capaz de promover uma mudança de paradigma em a vida política americana .)
(Clinton é mais novo em a idade e em as ideias .)
(Bush endureceu em a atitude de conservação a todo_o preço de uma ordem histórica condenada .)
(A América tem de preparar se para o futuro .)
(Com Bush , não conseguirá faze lo .)
(Narana_Coissoró , líder parlamentar de o CDS)
(-- George_Bush .)
(-- Em_primeiro_lugar porque conhece os problemas europeus ; em_segundo_lugar por o papel que desempenhou em a política mundial em os últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado a os republicanos do_que a os democratas .)
(Para Eurico_de_Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar a a conclusão de a sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .)
(Não desvalorizou , porém , a convocação de o Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão a o Tratado » .)
(Eurico_de_Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na_medida_em_que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » .)
(Segundo a « Comissão_de_Afectados_pela_Barragem_do_Lindoso » , entidade promotora de a concentração , o objectivo perseguido mantém se ; prosseguir em o seu protesto contra o que entendem ser « uma atitude de chantagem de a EDP » .)
(Em declarações a o PÚBLICO , um de os elementos de a « Comisão_dos_Afectados » manifestou esperanças em a possibilidade de reatamento de o diálogo interrompido a 16 de Dezembro último , remetendo para os resultados de uma reunião que irá juntar em o Porto o governador civil de Ourense , o presidenta de a Câmara_do_conselho_de_Lovios { Ourense } e Marques_Seabra , responsável de a EDP , e que está prevista para sexta-feira , embora sujeita ainda a confirmação .)
(A mesma fonte afirmou que os afectados por a barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção de a igreja de Aceredo , que irá ficar submersa por a albufeira , logo_que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .)
(Perigos de Carnaval)
(Em vésperas de Carnaval , a Associação { DECO } mostra se preocupada com a utilização de explosivos em as brincadeiras carnavalescas , responsável todos_os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .)
(Em comunicado , a DECO considera essencial a informação de os consumidores sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação de a ordem pública , especialmente em as escolas .)
(As bombas de Carnaval pertencem a o conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais_de 18 anos , que tenham autorização de as autoridades competentes para as comprar .)
(Mas de faltas de correspondência entre a lei e a realidade de os factos está o país cheio .)
(Por_exemplo , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .)
(Encontram se em todo_o lado e , no_entanto , o seu fabrico é proibido por lei .)
(CGTP prepara congresso)
(Hoje , Bush tem em a agenda as cidades de Baidoa e Bali-Dogle e mais visitas a soldados , orfanatos e organizações humanitárias .)
(O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu em a embaixada francesa quando um somali tentou entrar em as instalações e não obedeceu a a ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês de a operação « Oryx » .)
(O soldado disparou para o ar , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente .)
(Lawrence_Summers evitou atacar os países de o G7 , mas não pôde deixar de falar em o Japão , sublinhando que os EUA « não manipulam artificialmente as taxas de câmbio » e que é seu desejo e de todo_o_mundo que este país « volte a ter um crescimento rápido » .)
(O Japão respondeu que concorda com as sugestões norte-americanas e que apoia uma acção concertada para travar a valorização de o iene , considerada como brutal a ambígua -- já_que se pode conduzir a a diminuição de o excedente comercial japonês pode também pôr em_causa o crescimento mundial , em a opinião de o secretário de o Tesouro de os EUA , Lloyd_Bentsen .)
(As multidões não acorreram a a abertura , domingo , de a exposição « A_Idade_do_Barroco_em_Portugal » , organizada por a National_Gallery de Washington e a Secretaria , através de o Instituto_Português_de_Museus { IPM } .)
(Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , em as suas visitas de rotina a os museus , grande parte de os washingtonianos venham a visita la .)
(« Isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » .)
(Mary_Sue , 55 anos , entrou com a amiga em a exposição , por_acaso .)
(Em a realidade , vieram a o museu por_causa_de a exposição sobre os « Pássaros_da_América » , que está em as salas a o lado .)
(Mas não se arrependeram .)
(« É um povo e uma época fascinantes .)
(Estamos mortas por visitar Portugal » .)
(Estas novas atitudes correspondem a a célebre frase de Robert_Fillion .)
(« a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » .)
(Esta exposição nasceu , ainda em o dizer de Jean_de_Loisy , de a leitura de o célebre artigo de Allan_Kaprow ; « A_herança_de_Jackson_Pollock » .)
(Kaprow pretende que Pollock não teve tempo de levar as suas obras até a as últimas consequências , as_quais teriam sido , não limitar o quadro a a tela posta em o chão , mas de em ele integrar o próprio chão de o atelier , os objectos , os ruídos de a rua , em_suma , a vida .)
(Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte em uma nova direcção , de a_qual a exposição tenta ser o reflexo .)
(Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , são alguns de os nomes que , segundo os períodos e os países , foram dados a estas novas formas de arte .)
(Japão e EUA negoceiam)
(O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar_de a ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos em um prazo de 60 dias .)
(O ministro de as Finanças de Tóquio , Masayoshi_Takemura , afirmou lamentar a atitude de Washington , mas adiantou que o Japão continuará a tentar ultrapassar as diferenças entre as duas partes , em cada_um de os sectores em negociação ; automóvel , seguros e mercados públicos em as áreas de as telecomunicações , equipamento médico , computadores e satélites .)
(O ultimato para a abertura de os mercados públicos nipónicos foi imposto por Washington em o último fim-de-semana , depois de o fracasso de as conversações bilaterais .)
(Mandela teme fuga de investidores)
(Em Portugal desde 23 de Maio , Manuel_António viveu em Lisboa , cerca_de três meses , deslocando se depois para o Porto .)
(Por as 3h55 de a passada quinta-feira foi surpreendido em as escadas interiores de a 15ª Esquadra de a PSP , em a Foz_do_Douro , sem ter usado a porta de entrada .)
(Fonte policial admite que o jovem tenha saltado o muro de as traseiras de as instalações .)
(Em a altura , Manuel_António alegou sede e que queria beber água , justificando desta_forma a sua entrada em a esquadra através de o muro .)
(Indocumentado , deu um nome trocado -- Manuel_Carneiro -- , disse ser moçambicano e que tinha os documentos em umas obras .)
(Esta informação não foi confirmada por os agentes de a PSP que o acompanharam a estaleiros sitos em a Foz , Boavista e em o Carvalhido .)
(As diligências de a polícia terminaram com a sua entrega a o Serviço_de_Estrangeiros_e_Fronteiras { SEF } .)
(Junto de o Consulado_de_Moçambique , o SEF apurou ser falsa a nacionalidade indicada por o Manuel_António e descobriu os documentos em o interior de uma pasta em a posse de um tal Albertino .)
(As autoridades verificaram que o Manuel_António tinha dois passaportes ; um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificado .)
(Este último documento terá sido adquirido em o Centro_Comercial_Dallas , em o Porto , por 15 contos e destinava se a ser usado em uma viagem a França .)
(Acusado de falsificação de documentos , Manuel_António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu a o facto de o jovem ter menos_de 16 anos , em_função_de o passaporte angolano de que era portador .)
(Quatro dias mais tarde , o Ministério_Público detectou o erro e ordenou a transferência de o processo para o foro de o Tribunal_de_Menores , a quem foi entregue ontem .)
(Excedente em o comércio externo francês)
(A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos { 3,1 mil milhões de contos } , o_que representa um acréscimo de 27 por_cento em_relação_a os resultados de 1994 .)
(O ministro de o Comércio_Externo , Yves_Galland , anunciou ainda que , em o ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos { cerca_de 1427 mil milhões de contos } , reflectindo uma alta de 9,2 por_cento relativamente_a o ano anterior .)
(As importações apresentaram uma progressão de 7,9 por_cento , o_que equivale a 108,6 mil milhões de francos { 3,25 mil milhões de contos } .)
(O último saldo recorde de o comércio externo havia sido atingido em 1993 , com um excedente de 87 mil milhões de francos { 2,6 mil milhões de contos } .)
(Reestruturação em a Alitalia)
(A Comissão_Europeia aguarda uma notificação de as autoridades italianas sobre o plano de reestruturação de a companhia aérea Alitalia .)
(O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou em a última quinta-feira as grandes linhas de o plano , que prevê uma injecção de capital em a ordem de os 937 milhões de dólares { cerca_de 142 milhões de contos } e o reforço de a estratégia de alianças .)
(A Comissão_Europeia deverá em_breve tomar uma decisão sobre a segunda parte de a ajuda pública acordada com a companhia aérea grega , Olympic_Airways .)
(Espera se ainda a aprovação , por_parte_de a Comissão , de a terceira parte de o plano de ajuda a a companhia francesa Air_France , cujo montante global é de cerca_de quatro milhões de dólares { cerca_de 605 mil contos } .)
(Espera se ainda a aprovação , por_parte_de a Comissão , de a terceira parte de o plano de ajuda a a companhia francesa Air_France , cujo montante global é de cerca_de quatro milhões de dólares { cerca_de 605 mil contos } .)
(Raramente as instituições de planeamento falam claro .)
(Mas , às_vezes , acontece .)
(É o caso de a Comissão_de_Coordenação_da_Região_Norte CCRN a o avaliar os resultados de os instrumentos de desenvolvimento lançados em o antigo Quadro_Comunitário_de_Apoio ;)
(« Em_primeiro_lugar , e trata se de a conclusão mais forte , parece indiscutível que se verificou um sério agravamento de os desequilíbrios internos a a região , acentuando se a concentração em o litoral e o esvaziamento de o interior ;)
(em_segundo_lugar , e trata se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa de a Região_Norte em o contexto de o espaço sócio-económico português » .)
(Desde_que o ministro de o Planeamento_e_Administração_do_Território , Valente_de_Oliveira , se reuniu em Setembro e Outubro , em Vila_Real e em o Porto , com as câmaras de o interior e de o litoral de a Região_Norte , que a CCRN se tem desdobrado em contactos para discutir a forma de aplicação de o próximo quadro de apoio .)
(De este esforço , um contra relógio que se destina a ouvir tanto os órgãos de poder local como os agentes de desenvolvimento e essa entidade genérica a que se chama « sociedade civil » , deverá nascer a proposta nortenha para o novo Plano_Regional_de_Desenvolvimento , à_espreita de os fundos acrescidos proporcionados por a aprovação em Edimburgo de o Pacote_Delors_II .)
(A equipa masculina concorre a a Primeira_Liga , em o decatlo , em Helmond , em a Holanda , contra as formações de a Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça .)
(Sobem a a Superliga { para o ano } as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará a a despromoção .)
(É_que , de_facto , só por puro acaso equipas como a alemã e a russa estão em esta divisão .)
(Portugal alinha com Mário_Anibal_Ramos { Benfica } , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F._Nuno_Fernandes { FC_Porto - 7381 pontos } , José_Durão { CN_Rio_Maior - 6614 pontos } e Luís_Herédio_Costa { Sporting - 6585 pontos } .)
(Ao_mesmo_tempo decorre a Superliga feminina { heptatlo } , envolvendo a Bielorússia , França , Grã-Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manterem o troféu .)
(A selecção feminina portuguesa , por seu lado , compete em o heptatlo de a segunda liga em Dilbeek , em a Bélgica , com belgas e suiças .)
(A equipa vencedora subirá a a primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça .)
(Portugal alinha com Sandra_Turpin { Benfica - 5218 pontos } , Sónia_Machado { individual - 5061 p } , Mónica_Sousa { GD_Cavadas - 5122 pontos } e Catarina_Rafael { Bairro_Anjos - 4602 pontos } .)
(A maior perspectiva de a parte portuguesa é a hipótese de o recorde nacional { é de 5228 pontos } por Sandra_Turpin .)
(« Desejava que tivessem visto a expressão em o rosto de o dr. Steve » , disse a o centro de controlo de a missão Ken_Bowersox , comandante de o vaivém , escreve a agência_Reuter .)
(« Parecia que tinha acabado de dar um aperto de mão a um velho amigo » .)
(De o solo , Marc_Garneau respondia ; « Parabéns a todos por o excelente encontro e uma óptima captura . »)
(De o solo , Marc_Garneau respondia ; « Parabéns a todos por o excelente encontro e uma óptima captura . »)
(É ali em o porão de o Discovery que o Hubble vai ser reparado no_decurso_de quatro passeios em o espaço , com seis horas de duração cada_um , que serão feitos por os astronautas Mark_Lee , Steve_Smith , Greg_Harbaugh e Joe_Tanner .)
(O primeiro , o mais importante de esta missão , estava previsto precisamente para a noite passada .)
(Se tudo correu como estava previsto , fez se a substituição de dois instrumentos de observação de o Hubble -- o Goddard_High_Resolution_Spectrometer e o Faint_Object_Spectrograph -- e a instalação de dois novos instrumentos destinados a ampliar significativamente as suas capacidades de observação ; o Space_Telescope_Imaging_Spectrograph { STIS } e o Near_Infrared_Camera_and_Multi-Object_Spectrometer { NICMOS } , cada_um de o tamanho de uma cabine telefónica .)
(A perspectiva de as duas empresas competirem entre_si sem se terem em_conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso , tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes .)
(E a possibilidade de as ruas de Aveiro se transformarem em um estaleiro permanente , com um operador a abrir valas onde o seu concorrente as tinha fechado uns dias antes , não seria de todo inadmissível , até porque a legislação permite a livre concorrência entre os concessionários de a TV por cabo .)
(Segundo o acordo estabelecido , a TV_Cabo Mondego , que entrou já em_força em o mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas de a rede telefónica já instaladas por a Portugal_Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , de as condutas de o gás natural .)
(Para o presidente de a autarquia , Celso_Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado a a EDP e a a Lusitâniagás , permitiu a a Câmara « controlar o processo de instalação de as novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito_tempo » .)
(O vice presidente Andriessen participa em a Reunião_de_Coordenação_da_Ajuda_Internacional_à_CEI , em o Centro_Cultural_de_Belém .)
(A reunião termina amanhã .)
(Domingo , 24 de Maio)
(Reunião informal de os ministros de a Agricultura , em a Curia .)
(Termina em o dia 25 de este mês .)
(Ora existem muitas funções { ordenamento territorial , incentivos a o desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. } , para as_quais os municípios são demasiado pequenos e o Estado demasiado distante .)
(É para isso que em todos_os países , grandes ou pequenos , existe uma autarquia territorial { ou mesmo duas } entre o Estado e os municípios .)
(Nós próprios , desde a revolução liberal até 1974 , sempre tivemos acima_de o município ora o distrito , ora a província .)
(As regiões administrativas não são mais do_que a restauração de a figura de as províncias , com atribuições mais centradas em o ordenamento territorial e em o desenvolvimento .)
(É evidente que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão de continuar a ser de o foro de a administração central .)
(Em as minhas deslocações de comboio a Lisboa não posso evitar um quase sentimento de revolta , quando comparo a escandalosa indigência de a estação de caminhos-de-ferro de Coimbra , mais própria de um apeadeiro terceiro-mundista , com a sumptuosidade megalómana de a nova Gare_do_Oriente , que pelos_vistos corre o risco de vir a ser o mais oneroso de os apeadeiros de luxo de o mundo .)
(E sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ...)
(Que a posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .)
(Em este sentido , espero que o interessante documento de trabalho de o Conselho_Pontífico_da_Família , « Evoluções_demográficas:_dimensões_éticas_e_pastorais » , Lisboa , 1994 } leve uma grande volta .)
(Se , como em ele se diz , « a Igreja deseja encetar um diálogo construtivo com os que continuam convencidos de a necessidade de realizar um controle imperativo de a população e com os governos e as instituições que se ocupam de políticas de a população , já_que existem problemas demográficos reais , apesar_de frequentemente serem vistos a_partir_de uma perspectiva errada e de se proporem soluções depravadas para os resolver » { nº24 } , não pode favorecer os mal entendidos .)
(O grande êxito de o Vaticano em a Conferência realizada há dez anos , em a cidade de o México , está condensado em uma frase muito curta ;)
(« Em nenhum caso o aborto deveria ser promovido como método de planificação familiar . »)
(Esta é uma posição fundamental que não pode ser trocada por nada , sejam quais forem as chantagens de os patrões de este mundo em a Conferência_do_Cairo ou fora_de ela .)
(Em uma reunião com comerciantes e moradores de a vila velha , realizada terça-feira a a tarde , os vereadores de a CDU refutaram as acusações feitas por a presidente de o município de estarem a atrasar obras importantes , garantindo não estar « contra ou a_favor_de a construção de o silo em a Volta_do_Duche » -- que se encontra em « banho-maria » -- , mas fizeram depender uma posição favorável de a realização de um estudo mais vasto para toda_a vila que prove a necessidade de aquele investimento .)
(Consenso entre concelhias de Leiria)
(Partidos contra Plano_Estratégico)
(Todos_os partidos políticos com assento em a Assembleia_Municipal_de_Leiria contestam o Plano_Estratégico de o Eixo de Leiria - Marinha_Grande e de o Sistema_Urbano de a Alta_Estremadura .)
(Contactados por o PÚBLICO , os líderes de as concelhias de o PP , de o PSD - com a maioria de a Assembleia_Municipal - , de o PS e o deputado municipal de a CDU são unânimes em considerar que o documento mandado elaborar por a Associação { AMAE } carece de um importanle debate público , havendo mesmo quem não Ihe reconheça o estatuto de « plano estratégico » .)
(Apesar_disso , as diferentes forças partidárias estão dispostas , em a próxima reunião de a Assembleia_Municipal , sexta-feira , a criarem as condições para que sejam aprovados os projectos a candidatar por a Câmara_de_Leiria e por a associação de municípios a o Prosiurb { Programa_de_Consolidação_do_Sistema_Urbano_Nacional_e_Apoio_à_execução_dos_PDM } .)
(Líder de o PS promete duplicar investimento em ciência em o final de a década)
(Guterres científico)
(António_Guterres foi o primeiro convidado de uma série de debates com líderes políticos que o Inesc está a promover .)
(A o falar em o Porto , mas ligado a outros pontos de o país graças_a as inovações tecnológicas , o dirigente socialista defendeu ontem as suas ideias em a matéria ; ideias orientadas para « uma ciência e uma investigação com qualidade e relevância para os problemas de o país » e contra a « aliança entre a mediocridade e a inveja » .)
(Ainda não me tinha lembrado de a conveniência de levar uma sandesitas e uma garrafa de água , quando fui confrontado com a notícia de que tal ousadia era proibida .)
(Antevi me , com ou sem sandes , a ser interpelado -- ou mesmo revistado -- por um qualquer segurança imbuído de uma autoridade disparatada .)
(Imaginei a quantidade { e a qualidade ! } de conflitos que essa rasqueirice iria provocar .)
(E não gostei .)
(Depois , contaram me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser de os mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado por os correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .)
(Conheço o género , e não aprecio .)
(Esta medida foi conseguida com a colaboração activa de a Associação_dos_Operadores_Portuários_do_Sul { AOPS } e de a Associação_dos_Agente_de_Navegação_e_Empresas_Operadoras_Portuárias { Anesul } , e insere se em a política de modernização de o sistema de informações de a comunidade portuária em Setúbal .)
(Taça_de_Portugal)
(Sorteio separa grandes)
(Sporting - Vitória_de_Setúbal e Marítimo ou Ovarense - FC_Porto .)
(Ontem , em Lisboa , foi este o resultado de o sorteio de as meias-finais de a Taça_de_Portugal , a jogar dia 9 de Maio .)
(Uma tiragem de sortes que afastou os dois grandes ainda em prova , mas que leva o Sporting a receber uma equipa que lhe roubou , em Alvalade , um ponto para o « Nacional » , enquanto o FC_Porto poderá ir a a Madeira defrontar a única equipa com quem sofreu uma derrota para o « Nacional » em esta temporada .)
(Ainda_assim , em o final todos ficaram contentes .)
(Já antes de o século XIV se havia iniciado o capítulo de a história que une Portugal a a famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História de o secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .)
(Muito mais fantástico do_que essas menções soltas de a realidade actual é saber que as cidades mágicas ainda existem , mesmo que por_detrás_de arquitecturas e modas em o trajar que já nada têm a ver com os tempos em que se bailava a compassos diferentes e em que as ruas se pavimentavam com pressas diversas de as nossas .)
(O plano tem vindo a ser executado gradualmente , através de intervenções que integram ou reintegram funções antigas .)
(É exemplo de isso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo em o sentido de a reafectação de espaços de o monumento .)
(Fundado em o século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro_de_Santa_Maria_de_Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução de o último terço de o século XI .)
(A_partir_de aí , foi sucessivamente remodelado e aumentado e , tal_como hoje existe , é o resultado de campanhas de reconstrução e ampliação levadas a cabo em os séculos XVII e XVIII , respondendo actualmente a uma linguagem mista entre o primeiro barroco e o « rocaille » , explica o Ippar .)
(P.S. -- « PROJECTO_DE_DIPLOMA » e « Portaria » vêm em maiúsculas em o texto , mas « escola » vem em minúsculas !)
(A « ESCOLA de Excelência » escreve se em maiúsculas .)
(O vosso subconsciente anda a trair vos !)
(Recessão em o Japão)
(Gestores aceitam cortes em os salários)
(Os gestores de_topo de as empresas japonesas estão a aceitar o corte de os seus salários , em_face_de a súbita recessão que se abateu sobre a economia de o país , impondo se um teste prático quanto_a a solidariedade que caracteriza a imagem de as empresas japonesas em o exterior , e tentando contribuir desta_forma , para que as firmas que administram possam suportar a crise actual .)
(Uma_vez_mais o público primou por a ausência em as bancadas de o Autódromo_do_Estoril , tornando quase « secretas » as quatro corridas disputadas .)
(Como_que a sentirem a falta de « testemunhas » , as provas também não foram particularmente emocionantes , com as vitórias decididas muito cedo .)
(Em o Troféu_Renault_Clio_16V Vítor_Lopes comandou de princípio a fim , construindo uma sólida liderança .)
(Lopes terminaria com 10,017'' de avanço sobre José_João_Magalhães e 12,378'' sobre Celestino_Araújo .)
(Em a Fórmula_Ford , Carlos_Azevedo { Swift } regressou a as vitórias , terminando com uma vantagem de 2,328'' sobre Rui_Águas { Van_Diemen } e 3,040'' sobre Frederico_Viegas .)
(A fechar o programa , a corrida de o Grupo_N foi totalmente dominada por Ni_Amorim { Opel_Astra_GSi } que cortou a meta com 4,936'' de avanço sobre Mário_Silva e 6,247'' sobre António_Rodrigues { ambos em Peugeot_309_GTi)
(Chaves acabou « parado »)
(O português Pedro_Chaves { Lola/Cosworth } terminou ontem a corrida de Fórmula_3000 disputada em Hockenheim em o 13º. lugar , parando logo_a_seguir a a meta com o motor partido .)
(O piloto português fez um bom arranque de o 15º. posto de a grelha , ganhando quatro lugares .)
(« Depois comecei a ter problemas com a embraiagem e com o motor que aquecia muito .)
(A_partir_de meio de a corrida , o motor começou a perder potência e partiu em a última volta , já perto_de a meta » , contou Chaves .)
(Caído , entretanto , em o 12º. lugar , o português acabou mesmo por perder uma posição em a derradeira volta .)
(A vitória foi para o italiano Luca_Badoer { Reynard/Cosworth } que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando de o campeonato .)
(Portugueses mal colocados)
(Último teorema de Fermat ; agora é de_vez ?)
(Andrew_Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , em o ano passado , ter demonstrado o último teorema de o matemático francês de o século XVII Pierre_de_Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New_York_Times » em a semana passada .)
(Rui_Vilar , ex comissário de a Europália_91 e ex presidente de o conselho de administração de a Caixa_Geral_de_Depósitos { CGD } , vai ter uma tarefa difícil .)
(O património de a Gulbenkian é valiosíssimo , está estimado em cerca_de 260 milhões de contos , a valores de 1994 , mas a desvalorização de o dólar em os últimos três anos tem afectado significativamente os rendimentos que permitem a sua sobrevivência .)
(A administração sempre foi bastante conservadora em as suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos em o sector de o petróleo e por a gestão de uma carteira de títulos em o valor de dois biliões de dólares em os Estados_Unidos , composta por acções e obrigações .)
(Só em o ano de 1994 , o património de a Fundação diminuíu , em valor , cerca_de 30 milhões de contos por_causa_de as perdas cambiais de o dólar contra o escudo .)
(Recorde se que as receitas são obtidas em a sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .)
(Com « O_Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de_vez_em_quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .)
(Parecem .)
(Mas quem não se fiar em estas aparências descobrirá que , em esta amálgama de sonoridades informes -- ou em esta acumulação de nuvens { cinzentas } com formas caprichosas -- toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .)
(Um clima abafado , prenúncio de catástrofes .)
(Quando , em a primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus em o assassínio de a moça -- fala de o macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar de a arma de o crime , de o « macaco » com que Mateus matará Sandra .)
(E , a_propósito_de o macaco , Mateus sugere que , em_vez_de isso , tragam um tigre .)
(Aí , começam a instalar se em os diálogos as alegorias de a caça , de o caçador e de a presa , de o predador , de os carnívoras e de os omnívoros , de a comida que se devora -- alegorias que dominam toda_a peça , evocando « a_priori » ou « a_posteriori » o crime que é o ponto de chegada de o espectáculo .)
(Aí , começam a instalar se em os diálogos as alegorias de a caça , de o caçador e de a presa , de o predador , de os carnívoras e de os omnívoros , de a comida que se devora -- alegorias que dominam toda_a peça , evocando « a_priori » ou « a_posteriori » o crime que é o ponto de chegada de o espectáculo .)
(Assim , todas_as palavras com que Mateus { Manuel_Wiborg } contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem_como o suicídio com que ele se vai autopunir em o final de o espectáculo .)
(Apesar_de os esforços desenvolvidos por a presidência luxemburguesa para conseguir o acordo de a totalidade de os estados membros , a Itália manteve a sua oposição a o acordo final em sinal de protesto por a redução de a quota de o leite .)
(Não possui hoje Vendas_Novas praça de toiros , razão por que a corrida aconteceu em uma desmontável , mas António_Morais , em o seu livro « A_Praça_de_Toiros_do_Campo_Pequeno » , a o referir se a as outras praças de o país , diz que José_Valério construiu uma praça em Vendas_Novas em 1862 , tendo em ela havido festas de toiros até 1875 , ano em que soldados de a Escola_Prática_de_Artilharia , por descuido , provocaram o seu incêndio .)
(Regista ainda em a terra a existência de uma praça em os anos 20 com capacidade para 3400 espectadores , que julgamos ter sido a que existiu até há cerca_de 20 anos .)
(Desta_feita , redimiu se a Escola_Prática , ajudando a a montagem de a praça instalada em o campo de a feira e em ela fizeram as cortesias José_Maldonado_Cortes , Nuno_Pardal , o praticante José_Francisco_Cortes e o amador José_Soudo , a quem saudamos o regresso após convalescer de o gravíssimo percalço que lhe aconteceu em a praça de a Malveira .)
(Lidou se um curro de toiros de José_Luís_Sommer_de_Andrade , que o Grupo_de_Forcados_amadores_da_Moita pegou .)
(Comportamento asiático)
(Acompanhando o comportamento de os principais mercados asiáticos , a Bolsa_de_Sydney terminou a sessão de ontem em alta pronunciada .)
(Para os operadores , também aqui as valorizações se ficaram a dever a a reentrada de novos investidores , nomeadamente fundos de investimento internacionais .)
(O índice AOI encerrou em os 2034 pontos .)
(Em esta classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan_Edberg , que surge em a 20ª posição , graças_a a presença em a final de Queen's { 700 mil dólares } .)
(Recorde se que Edberg , antes de Roland_Garros , estava em o 45º lugar , mas as excelentes exibições em a terra batida parisiense e em a relva londrina permitiram lhe o salto .)
(O alemão Boris_Becker , vencedor de o Queen's , a o derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 { 7-3 } 11 anos depois de ter conquistado em o mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre_Agassi .)
(Em Rosmalen { 500 mil dólares } , em a Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte-americano Richey_Reneberg , que bateu em a final o francês Stéphane_Simian por 6-4 , 6-0 .)
(Espectáculo de um jovem grupo italiano , integrado em o espírito de as mais novas tendências teatrais europeias .)
(Cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana , as artes marciais orientais , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia .)
(Depois de Montemor , Évora , Beja , Coimbra e Braga , é a vez de a Grande_Lisboa o ver em a Damaia .)
(Ocasião única .)
(SALA D.JOÃO_V Largo_da_Igreja .)
(Dom. , 15 , a as 21h45 .)
(EASTWOOD DEFENDE FILMES NÃO AMERICANOS --)
(O actor e realizador norte-americano Clint_Eastwood , 63 anos , presidente_do_júri_do_Festival_de_Cannes { ver p. 28 } , defendeu ontem a entrada de uma maior variedade de filmes estrangeiros em o mercado de os Estados_Unidos .)
(Em conferência de imprensa dada conjuntamente com a vice presidente de o júri , a actriz francesa Catherine_Deneuve , 50 anos , Eastwood confessou que , em_vez_de « sanções de proteccionismo » , preferiria que « uma maior variedade de filmes franceses , asiáticos , russos » entrasse em os Estados_Unidos .)
(« Para alargar o horizonte de o púbico norte-americano » , explicou .)
(O actor disse estar a produzir « The_Stars_Fell_on_Henrietta » , um filme realizado por James_Keach , com Robert_Duvall , e projecta rodar « Golf_in_the_Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .)
(Como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em « The_Bridge_of_Madison_County » , uma película a realizar por o australiano Bruce_Beresford com base em o « best_seller » homónimo de Robert_James_Weller .)
(Os antipáticos Jazz)
(Os Utah_Jazz voltaram a provar que são os visitantes mais antipáticos de a Liga_Norte-Americana_de_Basquetebol_profissional { NBA } , a o averbarem em a jornada de sexta-feira o seu 11º triunfo fora_de casa , melhorando o seu registo de a Liga em a presente temporada para 11v / 4d .)
(Desde Maio de este ano que Joaquim_Correia , escultor natural de o concelho de a Marinha_Grande - que doou os seus trabalhos para integrar o núcleo de o museu em o Convento_de_Santo_Agostinho - chegou mesmo a ameaçar desvincular se de o compromisso com a autarquia , caso o processo não fosse desbloqueado até a o final de o ano .)
(Em declarações a o PÚBLICO , Joaquim_Correia afirma manter a sua posição , apesar_de considerar positiva a iniciativa agora tomada por o IPPAR , que lhe terá sido comunicada por a própria Câmara_de_Leiria em a passada sexta-feira .)
(Joaquim_Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão de o Convento_de_Santo_Agostinho em museu se arrasta há oito anos .)
(« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor_Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios de as Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares de o Estado .)
(Segundo Vítor_Melícias , até a os anos 70 , as Misericórdias dedicavam cerca_de 90 por_cento de a sua actividade a acções em a área de a Saúde .)
(A ocupação de os edifícios de as Misericórdias por unidades hospitalares de o Estado conduziu , em as últimas décadas , a a reconversão de as áreas de intervenção de as Misericórdias portuguesas , que têm actualmente em a assistência social o seu principal campo de acção .)
(« Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento .)
(Foi por_entre elogios unânimes de os deputados a a sua actuação e a manifesta disponibilidade para de ela « retirar os necessários ensinamentos » que Mário_Raposo deixou ontem o Parlamento onde foi formalizar e explicar as razões de a sua renúncia a o cargo de Provedor_de_Justiça .)
(Poucos minutos depois de o final de a reunião que , durante cerca_de três horas , juntou o Provedor demissionário e os deputados de a Comissão_Parlamentar_de_Direitos_,_Liberdades_e_Garantias , era divulgado um comunicado onde se realça « a actuação de elevado mérito de o dr. Mário_Raposo , marcada por critérios de independência em a defesa de os direitos de os cidadãos perante a Administração , de ela se devendo retirar os necessários ensinamentos para que sejam criadas as adequadas condições institucionais que permitam a normalidade e plenitude de o exercício de as suas funções » .)
(Jean_Alesi obteve ontem a « pole_position » provisória para o Grande_Prémio_de_Espanha , que se disputa amanhã em o circuito de a Catalunha { Barcelona } .)
(O piloto francês foi o mais rápido em a primeira sessão de treinos de qualificação , superando por 35 centésimos de segundo o seu companheiro de equipa Gerhard_Berger .)
(A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros em a primeira linha de a grelha provisória , um resultado que motiva toda_a equipa .)
(Depois de o segundo e terceiro lugares em o GP_de_San_Marino , há duas semanas , e de os bons resultados conseguidos em os testes realizados em os dias seguintes , também em o circuito de Ímola { Berger foi o mais rápido de os 16 pilotos que estiveram em pista , batendo Schumacher e Hill } , a Ferrari mostra em Barcelona que a sua competitividade está a aumentar , reforçando a ideia de que se poderá bater em igualdade de circunstâncias com a Benetton e a Williams , as duas equipas motorizadas por a Renault .)
(Gerhard_Berger tem se mostrado um de os menos entusiasmados com os últimos resultados , uma posição reforçada ontem por o próprio Jean_Todt , director desportivo de a « Scuderia » ;)
(« O Gerhard tem razão , ele tem os pés bem assentes em o chão .)
(« O Gerhard tem razão , ele tem os pés bem assentes em o chão .)
(É preciso não esquecer que estes são os treinos de sexta-feira , não os de sábado .)
(A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »)
(Entretanto , Bernardo_Vasconcelos , médico de o Benfica , confirmou ontem que , em a sequência de o ocorrido em o último Benfica - Sporting , João_Pinto será operado , embora ainda não se conheça exactamente a extensão de a lesão .)
(Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais de os ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .)
(Também não se sabe quando ou onde ocorrerá a intervenção cirúrgica .)
(É « informação reservada , a pedido de o jogador » .)
(O médico de o Benfica diz ainda que é impossível saber quanto tempo levará a recuperação de João_Pinto ;)
(« Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo . »)
(Burlões aproveitam se de o Kuwait)
(Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrando uma taxa de dez contos , foram detidos por a Polícia_Judiciária .)
(Assim , « a Liga nem_sequer pode comprovar que de_facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro_Vieira .)
(Quanto_a os 75 mil contos que a Secretaria_de_Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento de o peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque de as centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca_de duas dezenas .)
(Cumprindo a promessa de se deslocar a o Porto em a primeira terça-feira de cada mês , para reuniões de trabalho com os responsáveis autárquicos e os agentes culturais de a cidade , o ministro recebeu ontem , entre outros , o director de o Teatro_Nacional_de_S.João , Ricardo_Pais , a responsável de o Teatro_Rivoli , Isabel_Alves_Costa , e ainda representantes de o Teatro_Art'Imagem e de o Museu_de_Imprensa , cuja primeira fase será inaugurada por o Presidente_da_República em a próxima sexta-feira .)
(A as já habituais críticas a a política cavaquista em o domínio de a cultura , que considerou « economicista » e « frívola » , Carrilho acrescentou alguns ataques a o actual líder de o PSD .)
(« Em este último ano , o_que é_que o PSD propôs em matéria cultural ? » , perguntou o ministro , aludindo a o primeiro aniversário de a liderança de Marcelo_Rebelo_de_Sousa , que se celebrava a a mesma hora em Santa_Maria_da_Feira .)
(Tabaco em os EUA -- Venda limitada , publicidade livre)
(A Food_and_Drug_Administration { FDA } -- a agência americana que fiscaliza os medicamentos e os alimentos -- pode passar a regulamentar o tabaco , em_virtude_de os efeitos biológicos de esta substância .)
(Quem o decidiu foi o juiz William_Osteen , em a sexta-feira passada , em aquela que foi considerada « a mais devastadora derrota de a indústria tabaqueira em os Estados_Unidos » .)
(Citado por a Associated_Press , o Presidente norte-americano , Bill_Clinton , considerou a decisão « um marco histórico para a saúde e para as crianças de este país » , acrescentando ; « Com esta decisão judicial , poderemos regulamentar os produtos de o tabaco e proteger as nossas crianças de uma vida de dependência e de a perspectiva de terem as suas vidas reduzidas , devido_a as doenças resultantes de essa dependência . »)
(A decisão significa que vai vingar a intenção de a FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigando as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito .)
(Será também a a FDA que caberá regulamentar , a_partir_de agora , as máquinas de venda de tabaco .)
(Em um país em que -- ainda segundo estatísticas de as Nações_Unidas -- mais de metade de a população tem menos_de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .)
(Vários ajustamentos têm sido feitos ao_longo_de esta maratona , como em o Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .)
(Também em Benguela e em o Cunene houve alterações .)
(O_que se sabe , concretamente , é que em este momento o número de portadores de o cartão de eleitor em Angola já ultrapassou os 4,3 milhões e o alargamento de o prazo de registo até 10 de Agosto permitirá recensear as pessoas que vivem em os lugares mais remotos de o território .)
(« Esta situação demonstra que o tema ambiente está em a moda .)
(Quando a obra foi feita pela_primeira_vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada a o responsável .)
(Agora que só se veio agravar um mal que já estava feito é_que as pessoas se interessaram » , afirmou João_Mendonça , adiantando que o Posto_7 não tem nada que ver com a destruição de a duna e esclarecendo que o bar não está a ocupar ilegalmente a praia -- como supôs um funcionário de a Junta_de_Freguesia_do_Castelo , a que a praia_do_Moinho_Baixo pertence .)
(A licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida por a DRARN de Lisboa e Vale_do_Tejo em Maio passado .)
(O Governo_Civil também autorizou o funcionamento de o bar .)
(Em este momento , a DRARN não está a conceder novas licenças de ocupação de domínio público , mas tem renovado licenças antigas , segundo Vitória_Bruno_da_Costa .)
(Isto porque « vão ser aplicados Planos_de_Ordenamento_da_Orla_Costeira { POOC } , por o_que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora .)
(Em o cantinho de a bancada central que estava « habitável » havia algumas caras conhecidas .)
(Todas de o Benfica , claro , que divide muitos jogadores com o seu clube-satélite .)
(Mário_Wilson foi o primeiro a chegar .)
(Depois , sentaram se o guarda-redes Veiga e o belga Lucien_Huth , treinador de os guardiões « encarnados » .)
(O Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo a os 4' .)
(Foi em a sequência de uma jogada bonita de Raúl , que subiu bem e deu para Ramirez .)
(O mais novo reforço de o Benfica -- de o Alverca , em o caso -- centrou bem e , em a área , Akwá cabeceou para dentro de a baliza .)
(Se a primeira volta de as eleições foi marcada por um inenarrável caos organizativo , a segunda correu relativamente bem .)
(As chuvas atrasaram as operações em algumas regiões .)
(Mas o grande motivo de o atraso em o anúncio de os resultados parecia ser a proximidade de os números .)
(Em a segunda-feira a a noite , segundo os dados parciais de a CNE , Nino tinha uma vantagem tangencial .)
(Esta é aliás a primeira grande surpresa de 1994 , que a primeira volta deixara entrever ;)
(a vontade de mudança dividiu a o meio o eleitorado , algo de impensável meses atrás .)
(Um « tunnelier » é uma autêntica fábrica debaixo_de o solo .)
(É composto por uma cabeça escavadora , parecida com uma roda dentada , com pontas de carboneto de tungsténio .)
(É este material super-resistente que permite roer a rocha a a média de duas a três voltas por minuto e avançar a a velocidade vertiginosa de 200 metros por semana .)
(Em cada volta de esta roda avança se 10 centímetros e são trucidadas cinco toneladas de rocha .)
(Depois de a cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao_mesmo_tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .)
(O tempo de a dinamite , pá e picareta já acabou há muito .)
(Estes monstros são comandados e controlados por meios electrónicos e informáticos .)
(Lancia_Y , um novo arrojo italiano)
(Teimosamente exclusivo)
(« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis por o projecto Y , a nova arma compacta de a Lancia para o fim de o século , mais um de os refinados produtos de o « design » italiano , ainda_que saído de os esboços de um engenheiro .)
(Maior que o seu antecessor , o Y10 , o Y assume formas tridimensionais e curvilíneas , sempre exclusivas e eternamente femininas .)
(Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas de a mesma sociedade » -- em a definição de Liberto_Cruz -- doou a o teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho de a marginalidade .)
(Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António_José_da_Silva , « O_Judeu » , tivesse morrido em a sacra fogueira de a Inquisição -- condenado por as peças para marionetas que escrevia e representava em o seu Teatro_do_Bairro_Alto .)
(Fogueira de as maldades)
(Os esbirros de a Inquisição apareciam sempre a os pares , perturbando o Século_das_Luzes , a julgar por a Sala_António_José_da_Silva de o Museu_da_Marioneta , em Lisboa .)
(Um par de presenças enlutadas fazem aqui as vezes de personagens de as trevas , no_meio_de uma vitrina de bordados barrocos , azuis debruados e rendas de brilho transparente ; os personagens de as peças « Vida_do_Glorioso_D.Quixote_de_La_Mancha_e_do_Gordo_Sancho_Pança » e « Guerras_do_Alecrim_e_da_Manjerona » .)
(Ambos os textos foram recuperados para a cena por a companhia Marionetas_de_São_Lourenço { seguindo textos de o « Judeu » } , cujos fundadores são também os responsáveis por a constituição de o Museu -- Helena_Vaz e José_Gil .)
(Ministérios de a Cultura e Educação criam grupo de trabalho)
(Em_prol_de a rede de bibliotecas escolares)
(Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as de a rede de leitura pública .)
(Chefiada por a escritora Isabel_Alçada , a equipa , constituída por representantes de os ministérios de a Cultura e de a Educação , tem três meses para analisar a situação e fazer propostas .)
(No_entanto , realça , « não são as OPP quem está mal » , mas a « componente oficial » ;)
(« A administração pública não tem capacidade de o ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir os prevaricadores » .)
(Novas competências)
(Nos_termos_de o novo regulamento , devem ainda ser destacadas algumas inovações .)
(Estabelece se que « não há lugar a a suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de os executores no_decurso_de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força_maior , devidamente justificado e aceite por a direcção regional de agricultura , com posterior homologação por a Direcção_Geral_de_Veterinária » .)
(Consagra se também o direito de esta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica a as OPP e explorações em elas integradas , bem_como a os produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias » .)
(Antes de o relator-geral , falaram o cardeal Angelo_Sodano , prefeito de a Congregação_para_os_Religiosos_e_os_Institutos_Seculares , e o arcebispo Jan_Schotte , secretário-geral de o Sínodo , que fizeram a síntese de os trabalhos preparatórios .)
(Durante esta semana e parte de a próxima , os cerca_de 350 participantes -- bispos , superiores de congregações religiosas masculinas e femininas , peritos e auditores -- estarão reunidos em a « aula sinodal » , ou sessão plenária .)
(As intervenções são feitas com base em os temas e conteúdos de o « documento de trabalho » , elaborado precisamente em resultado de o processo preparatório .)
(Depois de esta fase , os participantes dividem se em « círculos menores » , por grupos linguísticos , de_modo_a produzir sugestões para os documentos finais .)
(« Perdoa-nos,_Erich_Honecker » era o título de primeira página de o antigo jornal de o Partido_Comunista_Soviético , « Pravda , segundo o_qual os actuais dirigentes de a Rússia teriam aberto um precedente para si próprios a o entregar o seu « antigo amigo e camarada » .)
(A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago_do_Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado .)
(Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra de a Educação de a ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .)
(Um processo embaraçoso)
(O professor Marcelo_Rebelo_de_Sousa , a o exigir o referendo nacional , está a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema .)
(Não estamos esquecidos de que o engº Guterres fez de a sua promessa de a criação de as regiões administrativas uma de as principais bandeiras de a sua campanha eleitoral .)
(Queremos que cumpra a promessa , mas de maneira digna e sensata .)
(O tempo , quente e húmido , impediu a obtenção de grandes marcas , mas não foi obstáculo a o domínio fácil de Pinheiro sobre os seus mais directos adversários -- Pedro_Pessoa , de o Bairro_de_Santiago { 31m31s } , Luís_Vieira , de a AA_Peniche_Óptica_2000 { 31m55s } e Carlos_Almeida , de a UR_Dafundo { 31m57s } .)
(Em senhoras , Paula_Laneiro também não teve dificuldades em bater Umbelina_Nunes , de o Casal_Privilégio { 267ª de a geral e primeira veterana } , e Luísa_Almeida , de o Cruz_Quebradense { 295ª } .)
(A identificação de o segundo classificado levantou dúvidas a a organização ;)
(inicialmente , apareceu em a lista de classificação como sendo Octávio_Sousa , de o Super_Estrelas .)
(Isto deve se possivelmente a o facto de Pedro_Pessoa ter feito a prova com dorsal trocado .)
(Casos semelhantes a este são frequentes em as corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração de as classificações individuais e colectivas .)
(Magalhães_Mota , que se confessou « muito perturbado » a o tomar conhecimento de a morte de o seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca_de um mês , em a Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller_Guerra frequentava assiduamente .)
(Conta Magalhães_Mota ;)
(« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller_Guerra lembrou se , a_propósito_de a situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto ;)
(é uma luta indefinidamente recomeçada e é uma luta que é preciso travar com felicidade . »)
(R. -- Não .)
(Peço lhes para desligar e tentar nova ligação porque estão a invadir a privacidade de o meu auscultador .)
(P. -- Um amigo precisa de emprego e concorre a a sua empresa .)
(Outra pessoa com melhor currículo candidata se a o mesmo emprego .)
(Dá o emprego a o seu amigo ?)
(P. -- O « pay-tv » chega tarde a Portugal ?)
(R. -- Chegou um_pouco atrasado porque Portugal começou mais tarde com a rede de cabo .)
(Mas se tivermos em_conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .)
(Se estamos atrasados , é um ano ou dois .)
(O incidente de ontem é grave mas não é o primeiro .)
(Várias vezes , em os últimos dois meses , afegãos e iranianos trocaram acusações sobre violações de o território ou de o espaço aéreo , alegações nunca confirmadas por fontes independentes .)
(Em Agosto , por_exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no_entanto provar uma agressão .)
(Luís_de_Matos apresenta 45 minutos de magia com « Pequenas_Grandes_Ilusões » .)
(A música de o Chile por o grupo Alturas .)
(A nossa participada A._DE_MATOS atingiu uma facturação de cerca_de 1.150.000 contos , mais 48 % do_que em o ano anterior .)
(Em a sua actividade tomou um peso importante a venda de produtos transformados , em a linha de estratégia que fixámos .)
(« O mau tempo atrasou consideravelmente as operações » , disse Ajit_Vardi , um de os responsáveis de a coordenação de as operações em Bombaim , capital de o estado de Maharashtra .)
(Entretanto , a Índia rompeu com a sua tradição , aceitando com gratidão a ajuda material estrangeira .)
(Recusou , contudo , as propostas de os governos estrangeiros de enviar para o país equipas de especialistas .)
(O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando se reticente , segundo um responsável de a distribuição de a ajuda internacional , em o que respeita a receber pessoal estrangeiro .)
(Equipas propostas por a Rússia , Áustria , Itália , Alemanha e Suíça estavam a_postos para partir para a Índia .)
(Mas o estado de alerta foi suspenso em o sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .)
(Em_relação_a a situação de a Fonte_da_Telha e a as demolições que ali já se efectuaram , Marçal_Pina afirma não saber explicar por_que é_que parte de o entulho se mantém em o local , remetendo a explicação para o Ministério_do_Ambiente .)
(Ministério que , aliás , acusa de ser culpado de parte de os problemas que se vivem em a Costa_da_Caparica .)
(« Desde o anterior Governo que as promessas são feitas , nomeadamente a aprovação de o projecto urbano de as praias e o de a frente de praias , reiteradas por o actual Executivo , mas nada é feito , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o Governo e as autarquias . »)
(O vereador de o Ambiente de a Câmara_Municipal_de_Almada , CMA , José_Luís_Leitão , por seu turno , refere que a limpeza de as matas que envolvem a zona de a Fonte_da_Telha , que é feita , dentro_de o possível , por a autarquia , deveria ser competência de o Instituto_de_Conservação_da_Natureza , ICN , pois a área está sob a sua alçada , através de a tutela de o Ministério_do_Ambiente .)
(Temporada « made_in_USA »)
(-- « The_Edge » , realizado por um neozelandês em Hollywood , Lee_Tamahori , e baseado em uma peça de David_Mamet , acabou de estrear .)
(Junta Anthony_Hopkins e Alec_Baldwin em o Alaska , depois de um desastre de avião .)
(Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle_MacPherson , « top_model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .)
(Hopkins diz que , ao_contrário_de os seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo_isso » , este é um filme de o tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .)
(« U-Turn » , de Oliver_Stone , com Sean_Penn , também acabou de ser distribuído em os ecrãs americanos .)
(Penn tem um problema em o seu carro que o obriga a parar em uma pequena cidade de loucos no_meio_de o Arizona .)
(De lá não vai conseguir sair .)
(Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas_de pessoas em as próximas dezenas_de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos_Natos » .)
(Os procedimentos de registo , complicados e morosos , devem só por_si afugentar muitos ciganos , já de si com baixos níveis de alfabetização .)
(E os interessados têm de apresentar a as autoridades checas documentos obtidos em três repartições eslovacas diferentes .)
(Habitantes inconvenientes)
(« O objectivo de a lei é livrarmo nos de habitantes inconvenientes » , explica Michal_Pulo , presidente de a maior organização de ciganos de a República_Checa .)
(E isso significa nós . »)
(Jorge_Sampaio formaliza a sua candidatura a a Presidência_da_República , em a Reitoria_da_Universidade_Clássica_de_Lisboa .)
(Terceiro aniversário de a assinatura de o Tratado_de_Maastricht por os ministros de os Negócios_Estrangeiros e de as Finanças de a Comunidade_Europeia .)
(A solução encontrada parece ser a de o encaminhamento de a população escolar para os centros de saúde , entregue a os cuidados de o respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços de o seu papel crescente em a saúde escolar .)
(Se não houver , de_facto , uma substancial alteração em a conduta de os centros de saúde em esta área , a saúde escolar tenderá a ser o que já é fora_de os concelhos de Lisboa , Coimbra e Porto ; a medicina curativa de as urgências hospitalares , a que os pais recorrem quando o filho está doente .)
(Despejos em Arcena)
(Cada caso é um caso)
(Representantes de as 60 famílias que ocupam ilegalmente casas em a urbanização de o Vale_de_Arcena , delegados de o Centro_Regional_de_Segurança_Social , responsáveis de a Câmara_Municipal_de_Vila_Franca_de_Xira e de a empresa proprietária de os fogos , a Eurocapital , reuniram se , em a sexta-feira , em aquela cidade , para discutirem a forma como será feito o levantamento individual que determinará quais os moradores que ali poderão continuar a residir no_caso_de terem disponíveis as verbas pedidas por cada casa .)
(Representantes de as 60 famílias que ocupam ilegalmente casas em a urbanização de o Vale_de_Arcena , delegados de o Centro_Regional_de_Segurança_Social , responsáveis de a Câmara_Municipal_de_Vila_Franca_de_Xira e de a empresa proprietária de os fogos , a Eurocapital , reuniram se , em a sexta-feira , em aquela cidade , para discutirem a forma como será feito o levantamento individual que determinará quais os moradores que ali poderão continuar a residir no_caso_de terem disponíveis as verbas pedidas por cada casa .)
(Em esta avenida de luxo , cortada longitudinalmente por um canal , perfilam se , de_um_lado , os bancos { além_de os alemães , cerca_de cem bancos estrangeiros operam em a capital de a Vestefália } ; de o outro , os estabelecimentos comerciais -- Cartier , Armani , Gucci , Van_Cleef , etc.)
(Ourivesarias que expõem em as suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia_dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais_de duas centenas de contos .)
(Cheira a dinheiro em Düsseldorf , uma cidade em que , mesmo em as horas de ponta { e apesar_de o tráfico intenso } , as únicas bichas são as de os imigrantes turcos junto a o seu consulado .)
(Uma cidade onde até há carros de lixo com monitores de televisão em_vez_de espelhos retrovisores .)
(José_Gregório { « Grego » } é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II_Semana_Radical_da_Beira_Litoral , que terminou em o último sábado em a Figueira_da_Foz .)
(O surfista de a APSSOC ganhou a finalíssima , onde estiveram os oito primeiros em o conjunto de as duas mangas .)
(A APSSOC , com três atletas em os quatro primeiro lugares , é a campeã nacional de clubes .)
(Entretanto , está a disputar se a Taça_de_Portugal , competição por equipas , em a praia_Grande , até o dia 12 de Agosto .)
(Bodyboard)
(Paulo_Silva { « Fluorescente » } foi o vencedor de o Campeonato_Nacional_de_bodyboard , que também se realizou em a Figueira_da_Foz .)
(Apesar_de o quinto lugar em as duas mangas , Paulo_Silva , de a Quinta_dos_Lombos , venceu a finalíssima .)
(O Surfing_Clube_de_Portugal , de São_Pedro_do_Estoril , venceu por equipas .)
(Em a praia_Grande , já terminou a Taça_de_Portugal , disputada por equipas e a vitória coube a o Surfing_Clube_da_Caparica .)
(Ski aquático)
(Os bons samaritanos)
(Subir a o monte Garizim , em o primeiro dia de neve de o ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender a o paraíso , tão grande é a beleza celestial de a paisagem .)
(Mas Shalom_Cohen quer descer de o cume de a « montanha de os bem-aventurados » para um lugar mais terreno .)
(O seu desejo é sentar se em o Conselho_Palestiniano , onde Yasser_Arafat reservou uma cadeira para um de os três candidatos de o « mais pequeno e mais antigo povo de o mundo » -- os samaritanos .)
(São cerca_de 600 almas , 284 a viver em Nablus , a maior cidade de a Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo_de Telavive .)
(Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , a o apoiar os descendentes de uma de as tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos em uma futura Palestina .)
(Além_de isso , a o proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do_que o Estado_hebraico , que não dá a os de Holon a oportunidade de estarem representados em o Knesset { parlamento } .)
(Espanha acelera em as ferrovias)
(A Espanha vai investir até a o fim de o ano 67,6 mil milhões de pesetas em infra-estruturas ferroviárias .)
(Mas , após o esforço destinado a o Sul , com a linha de alta velocidade Madrid-Sevilha , em 1992 , as prioridades de 1995 apontam para o Leste e Norte .)
(O chamado « corredor mediterrâneo » { Valencia-Barcelona } e a linha de alta velocidade Barcelona-Narbonne representam metade de o investimento total em infra-estruturas de transporte ferroviário .)
(Savimbi será líder de a oposição leal)
(A UNITA declarou ontem que o seu líder , Jonas_Savimbi , não aceitará o cargo de vice presidente que lhe é proposto em os acordos de paz de Angola , preferindo viabilizar um Governo de unidade nacional desempenhando o papel de líder de uma oposição leal , com direito a ser consultado por o Presidente sobre todas_as questões nacionais .)
(« As pessoas em o MPLA temem que a UNITA queira romper o processo , estando deliberadamente a provocar atrasos até Novembro , data em que expira o mandato de o Governo » , disse a a Reuter o chefe de os negociadores de a UNITA em Luanda , Isaías_Samakuva , explicando que tinha entregue a o Governo e a a ONU um documento com propostas concretas .)
(Mas « os atrasos correspondem a as dificuldades que temos enfrentado » , acrescentou Samakuva .)
(« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o_que só contribuiu para enfraquecer a liderança de a UNITA , dificultando lhe o cumprimento de as tarefas restantes » .)
(« A segurança é a antecipação a todos_os níveis para ver , ao_longe , e ser se capaz de tudo prever -- um mal estar , uma sacanice de os outros .)
(Não conheço um só piloto que não conduza a a sua velocidade de segurança .)
(Segundo o artigo 1º de o Código_da_Estrada , é aquela que permite ter o domínio de a viatura e de parar a o mínimo imponderável .)
(A velocidade varia em_função_de as circunstâncias exteriores e pessoais -- entre as_quais , a sua forma . »)
(Baseado em a sua experiência e em testes realizados sob controlo médico , Jean-Pierre_Beltoise afirma que a maior parte de os condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas .)
(Antes pelo_contrário ; uma paragem maçadora pode fazer baixar a vigilância .)
(Em_contrapartida , se se sentir com dores em as costas ou se um enorme desejo de ir apanhar malmequeres o estiverem a massacrar , uma pausa relançará a energia .)
(Uma cochilada ?)
(Tudo bem , se for capaz de passar em poucos minutos de a vigília a o sono e vice-versa .)
(Especialistas em luta anti terrorista e em o complexo « puzzle » de grupos e grupúsculos afegãos identificam a a partida duas organizações como as mais susceptíveis de fornecerem treino a jovens idos de outros pontos de o mundo .)
(E isto porque possuem um conceito « internacionalista » de a « guerra santa » contra o Ocidente .)
(O mais suspeito é o Hezb-i-Islami , ou Partido_do_Islão , de o « senhor de a guerra » Gulbuddin_Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar em o Afeganistão ;)
(O mais suspeito é o Hezb-i-Islami , ou Partido_do_Islão , de o « senhor de a guerra » Gulbuddin_Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar em o Afeganistão ;)
(o outro é o Markaz_Al-Dawat , organização extremista wahabita .)
(Os « leões » de Faro e de Lisboa lutaram ontem muito em o Estádio_de_São_Luiz , mas não conseguiram marcar .)
(Os de a casa estão ainda muito longe de uma boa forma física e a_partir_de os 25 minutos de o primeiro tempo refugiou se quase sempre em a defesa .)
(O Sporting dominou , alguns jogadores voltaram a mostrar pormenores interessantes , mas faltou lhes inteligência em o futebol ofensivo .)
(Um empate que acaba por ser justo , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas .)
(O Sporting iniciou o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algumas novidades em_relação_a a temporada passada .)
(Saber ocupou a direita de a defesa , enquanto lá mais em a frente Yordanov jogou em a esquerda de o ataque , cabendo a Hadjy alinhar em o meio em o apoio a o avançado Leandro , ficando a direita a_cargo_de Pedro_Barbosa .)
(Lang subiu muito em o terreno , ficando Oceano sozinho em o apoio a a defesa , facto que valorizou o futebol ofensivo de os « leões » .)
(Alberto_João_Jardim foi a Porto_Santo para conferir posse a o delegado de o Governo Regional em a ilha , José_Rosado .)
(O dirigente de o PSD de a Madeira aproveitou a ocasião para dizer que , « até 1985 , não houve qualquer desenvolvimento empenhado { em o arquipálago } por_iniciativa_de Lisboa » .)
(Para Alberto_João_Jardim , « só a autonomia política de a Madeira e de Porto_Santo juntos permitiu grandes saltos em os últimos anos2 e seria « suicídio para Porto_Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » .)
(O chefe de o Governo regional fez apelo a o investimento privado para assinalar que « a o sector público não cabe resolver todos_os problemas de a ilha » .)
(« Despromovido » apresenta credenciais em Luanda)
(João_Alberto_da_Rocha_Páris , um de os dezanove diplomatas « despromovidos » por o recente Acordão de o Supremo_Tribunal_Administrativo , que pôs em_causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais a o Presidente angolano José_Eduardo_dos_Santos .)
(O novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 anos , iniciou a carreira diplomática em 1969 e desempenhava as funções de director-geral para a Cooperação .)
(Não é_que o sábio de as matrizes encontrou , em o PSD , entusiastas seguidores ?)
(A morgue de o Hospital_de_Beja foi privatizada !)
(Já só falta a Paz eterna ...)
(Ainda_por_cima em Beja , um de os berços de o colectivismo em Portugal !)
(Mas , a Lowater , ainda lhe concedo o benefício de a dúvida ;)
(aposto que ele não partilharia os métodos seguidos por os seus discípulos de o Baixo_Alentejo e era bem capaz de organizar concursos públicos abertos ...)
(O aval de 600 mil contos de o Governo a a UGT foi posteriormente abordado por Cunha_Rodrigues .)
(O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar se dentro_de 15 dias .)
(Foi peremptório , no_entanto , a o afirmar que , se o Supremo_Tribunal_Administrativo declarar a anulação de o empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo_que este já tenha sido gasto .)
(A selecção nacional de futebol e as eventuais agressões a prostitutas durante o estágio efectuado antes de o jogo com a Irlanda , em o final de 1995 , também foi abordada .)
(Cunha_Rodrigues diz que tudo está em as mãos de o procurador de o Tribunal_de_Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .)
(A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo se de o processo « direct_mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , de o tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial a milhares de jovens eleitores .)
(A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo se de o processo « direct_mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , de o tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial a milhares de jovens eleitores .)
(E , por ironia de o destino , fazem no a_coberto_de a lei eleitoral hamburguesa que autoriza os serviços municipalizados a fornecerem as moradas de qualquer habitante , por cinco marcos cada .)
(Esta legislação , altamente contestada por os serviços de protecção de dados , não foi alterada a_tempo por as autoridades de a cidade .)
(Soares lembrou o_que já viu em esta viagem e mostrou se mais_uma_vez preocupado com os problemas de a agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando ; « O_que será o futuro de o nosso mundo rural ? »)
(« Uma de as coisas que mais me impressionaram foi a desertificação de o país em o interior .)
(E todos_os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação de os seus governos a o afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do_que tínhamos » .)
(Mira calado)
(Valente_de_Oliveira , que falou antes de o Presidente , foi hábil a o fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .)
(O ministro reconheceu um rol de « grandes problemas » em o Ave --)
(« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou se em a poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase ;)
(« mas estes problemas estão a ser resolvidos » .)
(Quando Borges morreu , a criada apareceu com outro testamento , que era o que desaparecera e que ele tinha procurado antes de partir para Genebra .)
(Por isso , Borges fez novo testamento .)
(Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto_a isso , a única diferença é que , em o primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , em o segundo , essa soma é um_pouco menor .)
(Você fala constantemente de aqueles que se dizem « amigos de Borges » , de os que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .)
(Quem são ?)
(Judeus sírios podem emigrar)
(Abriu se a Porta_de_Damasco)
(Roy_Wilkinson , em Damasco)
(Os primeiros judeus sírios autorizados a emigrar por o Presidente Assad já chegaram a os EUA .)
(Em Damasco , outros querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado .)
(Crescem pressões para a renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negoceia Governo com Parlamento russo)
(Uma coligação para abrandar as reformas)
(Tchernomirdin está a cozinhar um Governo com o Parlamento .)
(Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado .)
(A Rússia caminha para uma coligação .)
(A maioria comunista terá uma palavra a dizer .)
(A nata de os reformistas foi excluída ou auto-excluiu se .)
(Os mercados inquietam se .)
(Ieltsin garantiu a Clinton que as reformas serão uma prioridade .)
(Mas o Presidente está cercado por pedidos de renúncia .)
(O Parlamento_Europeu condenou ontem a decisão anunciada por a multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhadores .)
(A resolução aprovada por os deputados europeus foi apresentada por o grupo de a coligação de esquerda e subscrita por os três deputados comunistas , Barros_Moura , Miranda_da_Silva e Sérgio_Ribeiro .)
(Considerando que a fábrica está tecnologicamente bem apretechada , com elevados níveis de produtividade e com uma excelente situação financeira , os parlamentares insistiram em a necessidade de a Comunidade e de os estados-membros exigirem a os parceiros comerciais , respeito de as condições sociais mínimas , tendo por base as convenções e recomendações de a Organização_Internacional_do_Trabalho { OIT } .)
(França decreta embargo a o Haiti)
(A França está em_vias_de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial a o Haiti , tendo já pedido a os seus parceiros comunitários que acompanhem Paris em a tomada de estas medidas .)
(Um porta-voz de o ministério francês precisou ainda que o Governo está em_vias_de congelar todos_os bens públicos haitianos .)
(O ministro de os Negócios_Estrangeiros , Roland_Dumas anunciou ontem , que a França vai aplicar as decisões tomadas por a Organização_dos_Estados_Americanos { OEA } .)
(Decisões estas referentes a a imposição de um embargo comercial , até que o presidente de o Haiti , Jean-Bertand_Aristide volte a o poder .)
(FMI define plano para o Brasil)
(Em o poema sobre o violoncelo , que M._S._Lourenço deu como paradigmático de a melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas { ouçam } ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos ;)
(a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música de o violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .)
(No_entanto , o poema foge a cada momento de o mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepõe este a aquele ;)
(o violoncelo é desde_logo visto como objecto , não só como instrumento { musical } , pois metafórica ou diaforicamente , directa ou indirectamente , o poeta aponta os seus arcos , as suas cordas , os seus níveis exteriores e altos { pontes , mastros , balaústres , astros , esvoaçam } e os seus níveis interiores e baixos { sorvedouro , fundas , por_baixo } ;)
(e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas ; pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .)
(Aliás , há em o poema uma alusão explícita a a cor { « brancos os arcos » , para não falar em a implícita de os « alabastros » e de os « blocos de gelos » } e várias imagens cinéticas ; « de que esvoaçam » , « por baixo passam » , « se despedaçam » , « caudais de choro » , « trémulos astros » ...)
(O rondó , ou « rondel » { como lhe chamou o poeta } , « Viola_chinesa » imita e fala de um som lento , monótono , fastidioso , idêntico a o de uma « parlenda » ou de uma « lengalenga » , que todavia repercute subitamente em a consciência de o enunciador , ou em o seu coração , tornando visível uma sua « cicatriz melindrosa » e permitindo a distensão de as suas « asitas » .)
(A relação cambial entre o escudo e a peseta não tem constituído matéria pacífica em os últimos meses .)
(Por_um_lado estão os empresários , defensores de uma maior estabilidade cambial entre as duas divisas .)
(Opinião diferente têm por_vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução de a moeda espanhola .)
(Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco_de_Portugal e o Ministério_das_Finanças vão reafirmando a autonomia cambial de o escudo , embora em a prática sigam parcialmente a peseta .)
(Este tema é alvo de uma análise em o último relatório de a SAER -- Sociedade_de_Avaliação_de_Empresas_e_Risco , entidade ligada a o ex ministro de as Finanças Ernâni_Lopes .)
(Para a SAER , a recente apreciação de o escudo face_a a a peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta .)
(Isto porque , « em estas condições , e atendendo ainda a que Portugal e Espanha produzem e vendem , grosso modo , a mesma gama de bens e serviços , deixar o escudo apreciar se relativamente_a a peseta reduz a capacidade concorrencial de as nossas empresas em o país , em Espanha e em terceiros mercados , ao_mesmo_tempo que facilita a penetração de as exportações espanholas em o mercado nacional e em mercados nossos clientes » .)
(Hoje em Moscovo)
(Nacionais-comunistas aliam se contra Ieltsin)
(Os principais opositores de o Presidente russo , Boris_Ieltsin , vão reunir se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve a o poder .)
(Foi pelo_menos essa a intenção de o ex vice-presidente Aleksandr_Rutskoi e de o líder de o Partido_Comunista , Guennadi_Ziuganov , quando convocaram o encontro que vai juntar , em o centro parlamentar em Moscovo , a oposição nacional-comunista e as forças conservadoras que recusaram assinar , em Abril , o pacto de paz civil de Ieltsin .)
(A peseta continuou em o topo de o mecanismo de taxas de câmbio de o SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar .)
(O Banco_de_Portugal não interveio em o mercado interbancário .)
(A taxa média de o « overnight » desceu para 4,949 por_cento .)
(Em o mercado de a dívida pública foram colocados 15 milhões de contos de Bilhetes_do_Tesouro a 182 dias , a a taxa média ponderada de 4,4593 por_cento , contra 4,4887 conseguidos em o último leilão de a mesma maturidade , realizado a 15 de Janeiro .)
(Em o mercado de a dívida pública foram colocados 15 milhões de contos de Bilhetes_do_Tesouro a 182 dias , a a taxa média ponderada de 4,4593 por_cento , contra 4,4887 conseguidos em o último leilão de a mesma maturidade , realizado a 15 de Janeiro .)
(A criação de a comissão de inquérito de a AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São_Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alterações efectuadas em as cartas de ordenamento de o PDM , após a sua aprovação por os deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais .)
(Funcionários de a fiscalização municipal foram também acusados de aconselharem residentes a venderem as suas propriedades .)
(Em a proposta de relatório elaborada por o relator , Silvino_Teixeira { CDU } , constata se que desde 1982 , início de a elaboração de o PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada de a génese , definição , estudo e acompanhamento » de o plano .)
(Mas a situação não melhorou após a aprovação por a AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras de o ordenamento de o concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « em as gavetas ou prateleiras de a Câmara » .)
(Mas para_além_de os temas de esse álbum , e em_particular de a versão minimalista de « All_apologies » , um original de Kurt_Cobain que Sinéad adoptou já depois de a morte de o líder de os Nirvana , espera se ainda a interpretação de algumas de as outras canções que a tornaram notada , em_particular as de o álbum « I_Do_Not_Want_What_I_Haven't_Got » { que continha « Nothing_Compares_2_U » } , já_que as de o trabalho que se seguiu , « Am_I_Not_Your_Girl? » , constituído apenas por versões de velhos clássicos de a música popular acompanhados por orquestra , deverão ficar de_fora , por razões óbvias .)
(Sinéad_O'Connor)
(Coliseu_dos_Recreios , Lisboa , domingo , 25 de Junho , 22h)
(Em um país com mais_de sete mil ilhas e onde os golpes de Estado se foram sucedendo quase mensalmente em os anos 80 e onde a guerrilha fundamentalista islâmica avança em a zona meridional de o arquipélago , os incidentes de ontem permitiram a a comissão de eleições dizer que « o dia foi relativamente calmo » .)
(Os cinco mortos e 26 feridos foram vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana , que atacou com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana .)
(Em as eleições locais de 1988 , ocorreram 149 mortos , e em as presidenciais de 1992 o balanço foi de 63 mortos .)
(Olhem para o « Gil »)
(Em o Porto , a gare de o aeroporto_de_Pedras_Rubras era ontem pequena demais para albergar a confusão de gente que a inundou .)
(Havia bichas para tudo , desde a tabacaria até a os bares , onde as provisões mostravam uma perigosa tendência para se esgotar .)
(As pessoas viam se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando .)
(As pessoas viam se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando .)
(Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto de os balcões de a TAP e de a ANA , não se deviam a a greve de os pilotos , mas a o elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos ; o nevoeiro .)
(Os passageiros que se preparavam para partir , em a sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que em alguns casos ultrapassavam as três horas .)
(E quanto_a a tão falada questão de segurança , pelo_menos Andreia_Silva , de partida para Dublin , garantia que « não havia meio de transporte mais seguro » e aludia a o acidente de a madrugada em a portagem de os Carvalhos para exemplificar como viajar por_terra é mais perigoso do_que por o ar .)
(Mesmo o « Gil » , a mascote de a EXPO_98 , de braços abertos junto a a zona de as partidas , parecia concordar com ela .)
(Sem os necessários e competentes requisitos técnicos e a adequada experiência para o exercício de aquele complexo e difícil cargo , dadas as suas exíguas habilitações , e sem um mínimo de conhecimentos de gestão , este mesmo senhor tem vindo a « gerir » a dita instituição de maneira desastrada , discricionária e inábil , transformando mesmo aquela jóia de o património duriense em uma casa arruinada !)
(É confrangedor olharmos hoje_em_dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .)
(São notícias de penhoras , por os tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas a a banca e a a Segurança_Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real_Companhia_Velha , etc. etc.)
(Uma gestão calamitosa e incrivelmente ruinosa que os vinicultores durienses deveriam responsabilizar criminalmente !)
(Mas o que é mais espantoso no_meio_de tudo_isto é que toda esta bagunça provocada por o senhor Mesquita_Montes tem contado com a complacência de os sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado de a tutela !)
(Tem contado também com o completo alheamento de o Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por_vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !)
(E o mau exemplo de os Estados_Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho .)
(A_partir_de agora , as guerras como a de Angola ou de a Bósnia são praticamente impossíveis de travar de_fora e qualquer intervenção -- cirúrgica ou não , em_nome_de a ONU ou não -- acarreta um grau de incerteza tão grande que , a o ser accionada , não só pode eternizar os fogos que se pretendiam extinguir como ainda desencadear incêndios em zonas de antes poupadas .)
(Queima de Coimbra já tem programa)
(Foi já em tom de festa que a Comissão_Central_da_Queima_das_Fitas_de_Coimbra anunciou o pré programa de a grande celebração de os estudantes de este ano , que terá pela_primeira_vez uma mascote ; um morcego de ar matreiro , que em sete « poses » diferentes retrata o estudante ao_longo_de os sete longos dias de a Queima .)
(Só de a Serenata_Monumental e de o Sarau não se falou ;)
(a Comissão_Central continua a contar com a participação de a Secção_de_Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão de aquela de não participar em o programa de a Queima_das_Fitas_/96 .)
(Tudo por_causa_de a atribuição a outro grupo académico , a Fan-farra , de uma actividade que os Fados consideram sua ; o Festival_de_Tunas { ver PÚBLICO de 23/2 } .)
(Nuno_Guerra , presidente de a Comissão_Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção_de_Fado » , por o_que o convite vai ser feito , como é hábito .)
(Só se o Fado não aceitar é_que a Comissão assume a realização de os dois eventos .)
(Problema será conseguir fazer uma Serenata_Monumental sem os fadistas de a Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , em o mesmo dia e a a mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .)
(No_entanto , após esta corrida a o dólar durante a primeira metade de a semana , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo de o dólar face_a a generalidade de as restantes divisas .)
(Os factores que contribuíram fortemente para este movimento de correcção foram , por_um_lado , os receios de intervenções por_parte_de a Reserva_Federal travando a rápida apreciação de a paridade dólar / iene e , por_outro_lado , o facto de o Bundesbank ter deixado uma_vez_mais as taxas de desconto e lombarda inalteradas respectivamente em os 5.75 por_cento . e 6.75 por_cento .)
(A última alteração data de 22 de Outubro , quando o banco central alemão procedeu a um corte de 0.5 por_cento . em ambas as taxas)
(LLoyd_Bentsen , secretário de o Tesouro norte-americano , afirmou , em um discurso proferido em a quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos em o Japão e insistiu em a necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .)
(Vila_Real)
(Vereador renunciou)
(Foi com duras críticas a o presidente de a Câmara_de_Vila_Real , Manuel_Martins , que o « ex número dois » de esta autarquia , Caseiro_Marques { PSD } , renunciou esta semana a o seu mandato .)
(Em a sua opinião , Manuel_Martins , que é também líder de a Concelhia de o PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato a a Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está a a altura de conduzir este partido para o futuro » .)
(Até a a conclusão de este complicado processo , a CGD deverá continuar a suspender a execução de as dívidas , excepto para as situações de abandono .)
(Este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular de as 234 famílias que podiam ficar em a rua , uma_vez_que a Caixa_Geral_de_Depósitos tinha iniciado autos de penhora .)
(A Urbanização_da_Bela_Vista foi construída em o início de os anos 80 , em o âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrado entre o antigo Fundo_de_Fomento_da_Habitação { actual IGAPHE } , a Caixa_Geral_de_Depósitos e a empresa construtora Amadeu_Gaudêncio , tendo em a altura a Câmara_Municipal_do_Montijo favorecido a aquisição de um terreno e procedido a a isenção de taxas por ser um contrato de habitação social com custos limitados .)
(Novo regime em as execuções fiscais)
(O processo de execução fiscal vai passar a ser exclusivamente aplicado em a cobrança de dívidas a o Estado e a outras pessoas de_direito público , de_acordo com o decreto-lei 241/93 de 8/7/93 .)
(O fim de esta norma é evitar a execução fiscal de dívidas de organismos sujeitos a um regime de gestão privada , como a Caixa_Geral_de_Depósitos .)
(Mas não será aplicável a os processos pendentes .)
(Seguros dedutíveis em o IRS)
(Relativamente_a o FEF de o presente ano { um « bolo » global de 253 milhões de contos } , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber em o próximo ano mais quase 18 milhões de contos .)
(Um crescimento que , todavia , não deixa a ANMP satisfeita .)
(« Lamentamos profundamente que as verbas para as autarquias voltem a ser atribuídas em_função_de uma lei desadequada e injusta , mas infelizmente os partidos não se entenderam quanto_a a promulgação de uma lei que cumpra a Constituição_da_República e que promova uma distribuição equitativa de os dinheiros de o Estado » , criticou Mário_de_Almeida .)
(Por o seu lado , José_Augusto_de_Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação em o próximo ano { dois por_cento } , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei_das_Finanças_Locais em_vigor .)
(« A Associação_Nacional_de_Municípios_Portugueses pode ter outra leitura , mas esta realidade é inequívoca » , acrescentou .)
(Título ; Salazar_e_Caetano_--_Cartas_Secretas_{1932-1968})
(Autor ; José_Freire_Antunes)
(De as vésperas de a institucionalização de o Estado_Novo a a queda de a cadeira que afastou Salazar , meio milhar de cartas trocadas entre o ditador e o seu delfim , que « ilumina zonas vitais de um longo e complexo relacionamento que foi feito de solidariedade e de conflitualidade , de intensidade e de distanciação , de sintonia e de divergência » .)
(Com prévio enquadramento histórico .)
(Editor ; Círculo_de_Leitores)
(Em os pavilhões de a FIL , os visitantes poderão apreciar a variedade de a oferta de embarcações a motor -- a lancha Campion_Marine , de 18 pés , por 3200 contos ; a Status_180 , um arrojado exemplar de 18 pés , com atrelado , a 4730 contos ; ou a sofisticada linha italiana Cranchi , especialmente a de 36 pés e a Azimute , o mais luxuoso « fly_bridge » de o mundo , que custa 50 mil contos .)
(Entre os extremos , vê se também uma colecção de embarcações de a tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls_Royce » de os mares .)
(Como atracções extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .)
(Em os veleiros , as opções não são tantas , sendo a principal novidade representada por o Jeanneau_24 , de 24 pés , que se pretende organizar em classe nacional para futuros campeonatos , além_de os populares e práticos veleiros McGregor e de os conhecidos GibSea , barcos de cruzeiro seguros e confortáveis .)
(Em_termos_de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas { com um novo modelo que permite a visualização de o fundo , além_de a proa , o Echopilot_Incastec } e GPS { Global_Posiotioning_System } .)
(Desde o Verão de 1993 mais_de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam_Hussein .)
(Calcula se que mais_de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas de a fronteira .)
(Já em território iraquiano contam -- em relatos que têm surgido em os últimos meses , sobretudo em a imprensa britânica -- o pesadelo que deixaram para trás ; quilómetros e quilómetros de terrenos lamacentos onde anteriormente existiam pântanos , rios , lagos , culturas agrícolas ; aldeias destruídas , populações massacradas , animais e plantas mortos em consequência de o_que se suspeita serem ataques com armas químicas .)
(As bases de dados piratas existentes em Portugal dedicam se a a afixação e difusão de cópias ilegais de programas sujeitos a protecção , de resultados de experiências de penetração em sistemas informáticos , de informação acerca_de protecções , de « portas de acesso » e de « passwords » de entrada em as redes Telenet , Telepac , Itapac e , em alguns casos , números de cartões de crédito .)
(Algumas de as chamadas « portas de entrada » vendidas eram de a Lusa , de o Laboratório_Nacional_de_Engenharia_Civil { LNEC } e de a empresa Aeroportos_e_Navegação_Aérea { ANA } .)
(A heterogeneidade de os alunos que em os dias de hoje chegam a a escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .)
(Durante o debate foram claramente distinguidos dois de eles ; aquele que é típico de o ensino preparatório e de as classes baixas e aquele que se verifica mais em o secundário e que é protagonizado em_conjunto por jovens de as classes médias-altas , que se sentem protegidos por a sua origem .)
(Momentos antes de este verificação , Albino_Esteves , professor de a Secundária_de_Clara_de_Resende , enunciava medidas preventivas para a indisciplina em a escola ; o olhar reprovador de o professor , o silêncio táctico , a sobrevalorização de os pequenos sucessos de os alunos mais fracos e o acompanhamento discreto de as crises de os alunos .)
(De um memorando de Jorge_Ferreira sobre a eleição anual de os líderes de os grupos parlamentares .)
(« Ganho a Jorge_de_Brito como ganho a os outros concorrentes , porque os sócios de o Benfica vão votar mais em mim . »)
(Poderá dar alguns exemplos concretos de o programa que tinha apresentado ?)
(Não foi verdade , por_exemplo , que os próprios livreiros se manifestaram contra a realização de concertos e debates , considerando que isso era desmobilizador de os potenciais compradores ?)
(Isso não pode ser dito fora_de contexto .)
(Em o ano passado , apresentámos com grande sucesso vários conjuntos musicais ;)
(fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu a o local .)
(Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto_que as eleições para a APEL foram muito em_cima_de a data de a feira .)
(Mas as pessoas acabaram por admitir que tínhamos feito o nosso melhor .)
(Em uma reunião em o final de a feira , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada uma iniciativa interessante .)
(Em a altura , assumi o compromisso de este ano ser dialogante com as pessoas ; de preparar a feira com_tempo , de tomar nota de um conjunto de críticas .)
(Mas pensava que esse modelo seria de manter em 1996 .)
(Por_exemplo , uma de as minhas propostas incluía um concerto com Mário_Laginha e Pedro_Burmester , e também a vinda de Eunice_Muñoz ...)
(O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma « mudança de atitude » de a indústria europeia de o sector , de_modo_a adaptar se a a globalização mundial de as redes de distribuição .)
(A preparar um Livro_Verde sobre a política europeia para o sector , João_de_Deus_Pinheiro , falando em um seminário sobre os media , considerou que a União_Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .)
(TVI em sociedade de teledifusão)
(A TVI-Televisão_Independente e a TDF-Telediffusion_de_France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .)
(O acordo foi assinado em o início de o mês e , em a nova empresa , a TVI detém 55 % de o capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas .)
(Está prevista a cobertura de 80 % de o território português , através de 19 estações repetidoras .)
(Sequestrado há cinco meses)
(As associações servem para prestar serviços a a sociedade empresarial e a os fins de os empresários .)
(Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o de o Porto , eu pessoalmente digo lhe que estou convencido que sim .)
(Desde_logo por_causa_de o grande afluxo de público ...)
(Soberbo)
(Pet_Shop_Boys_Discography -- The_Complete_Singles_Collection)
(O nome diz tudo .)
(O nome de o disco , e o nome de o grupo que o assina .)
(A colecção completa de os singles de os Pet_Shop_Boys é um de aqueles registos que o consumidor ávido de música pop não pode deixar de receber de braços abertos .)
(Imaginem só ; 18 canções de puro sumo pop , sem bafio nem conservantes .)
(Se o formato é sintético -- tanto em a fórmula de a canção utilizada por o grupo como por a sonoridade que a envolve -- , em este caso o palavrão só tem conotações positivas .)
(Porque Neil_Tennant e Chris_Lowe têm , de_facto , uma capacidade extraordinária para surpreender e agradar .)
(Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar se sem fazer figuras tristes .)
(Mais_de mil professores de a Fenprof em manifestação)
(« Estrutura de carreira , não é brincadeira »)
(« A luta é de todos , o_que prejudica os colegas , prejudica me a mim » , disse Maria_Teresa_Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar em a manifestação organizada por a Federação_Nacional_de_Professores { Fenprof } , ontem , em Lisboa .)
(« America3 » alcançou a quarta vitória)
(A Taça fica em San_Diego)
(Jean-Claude_Chauviere em San_Diego)
(Acabou a « America's_Cup » de 1992 , viva a de 1995 .)
(Os americanos conseguiram defender a posse de o troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , de aqui por três anos , a a baía de San_Diego .)
(Mas aqui surge outra possibilidade ;)
(os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados_Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .)
(O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados -- uma possibilidade que traria sérios perigos políticos .)
(Perder o controlo de as fronteiras de os EUA seria uma desastre para qualquer Presidente ;)
(a incapacidade de Jimmy_Carter em conter a vaga de embarcações vindas de Mariel em 1980 contribuiu para a sua derrota a_favor_de Ronald_Reagan .)
(Clinton , cuja política externa tem uma pobre reputação , ficaria seguramente mais vulnerável a as críticas .)
(É claro que em esta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão de a frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .)
(Mas as coisas em Espanha não estão nada fáceis .)
(A derrapagem de a economia acentua se .)
(Os números de o desemprego conhecidos em a semana passada são desastrosos ;)
(um em cada cinco espanhóis estão sem emprego .)
(O Governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas em o final de este ano , depois de um forte aperto em a economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado .)
(Com este estado de coisas , iniciou se uma forte pressão de os mercados sobre a peseta .)
(O Banco_de_Espanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o SME .)
(Calcula se o_que poderia posteriormente suceder a o escudo , sabendo se , como se sabe , que os técnicos de o Comité_Monetário aconselham uma desvalorização substancial de a moeda nacional .)
(Como em França o clima é também de incertezas , agravado por as eleições marcadas para meados de o próximo mês , a Europa passa em as próximas semanas por um período periclitante .)
(Tão periclitante , que se sobrevier nova tempestade cambial , o SME muito simplesmente poderá acabar e dar o lugar a a tal UEM acelerada para as economias mais fortes , e mais lenta para os que ainda têm muito que convergir .)
(O mundo , portanto , é repartido em pedaços --)
(cada unidade é uma unidade .)
(O processo de o desejo e de a sua impossível missão .)
(A o entregar um cargo equiparado a ministério a a representante de um partido historicamente avesso a os compromissos políticos , Itamar_Franco abriu uma crise sem precedentes em o Partido_dos_Trabalhadores { PT } .)
(« Eu curvei me a as razões de o Presidente » , disse Luiza_Erundina , que contrariou o veto público de Lula a a participação de o PT em o Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar_Franco .)
(Eleita para suceder a o ex presidente Jânio_Quadros em a Prefeitura_de_São_Paulo em 1988 , Luiza_Erundina , de 58 anos , geriu até a o final de o ano passado o terceiro maior orçamento de o Brasil .)
(« Fui oposição a vida toda .)
(Às_vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro_de o barco » , declarou a ex prefeita a a imprensa paulista , a o justificar a sua presente decisão .)
(Relatório de a Organização_Internacional_do_Trabalho)
(Conselhos de administração alérgicos a mulheres)
(O mundo está a tornar se « amigo de as mulheres » , mas as salas de os conselhos de administração não .)
(menos_de três por_cento de as empresas ocidentais são dirigidas por mulheres , revela um estudo de a Organização_Internacional_do_Trabalho { OIT } , ontem divulgado em Genebra .)
(O repórter de a « Rádio_Elmo » de Pinhel , Craveiro_Lopes , foi condenado em tribunal a 14 meses de prisão e 60 dias de multa por ter criticado a actuação de a PSP , informou ontem a Lusa .)
(A pena foi suspensa por 28 meses , atendendo a a conduta de o arguido anteriormente a os factos e por ter demonstrado « algum arrependimento por os haver praticado » .)
(O repórter foi accionado por , em crónicas emitidas em Julho de 1992 , ter criticado o comandante de o posto de a PSP , subchefe Amadeu_Eiras e o guarda António_Soares , críticas que o Ministério_Público considerou difamatórias .)
(De_acordo com o processo , Craveiro_Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito a os microfones ser « inconcebível que , em as mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .)
(Em tribunal , o repórter afirmou não ter tido intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretendendo « atingir a honra e consideração de os visados » .)
(O tribunal considerou , porém , que as afirmações de Craveiro_Lopes « são objectiva e subjectivamente difamatórias e susceptíveis de atingir senão a essência de a personalidade de estes , pelo_menos o património de o seu bom nome , de o crédito e de a confiança por eles adquiridos enquanto pessoas , cidadãos e agentes de a autoridade em uma comunidade pequena onde todos se conhecem » .)
(Em declarações a a Lusa , Craveiro_Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .)
(E acrescentou ;)
(« Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei » .)
(Congresso de surdos por a « comunicação eficaz »)
(O presidente de a Associação_Portuguesa_de_Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento de a maioria de a população surda « deixa muito a desejar » .)
(Falando a a Lusa de o I_Congresso_Nacional_de_Surdos , que decorrerá durante o fim_de_semana em Coimbra , José_Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao_contrário e os resultados estão a a vista » .)
(Chamou a atenção para o facto de « sendo a língua gestual pura e rica de o ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorada por a sociedade , importa alertar para a sua importância em a educação , formação e em a plena integração em a vida activa » .)
(Sem rejeitar o método oralista , José_Bettencourt defende que o sistema educacional de a criança surda deve contemplar língua gestual , escrita e falada .)
(A isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » .)
(PR visitará PJ em_breve)
(A questão de os televisores estereofónicos tem agora alguma actualidade , uns_vez_que muitos de os consumidores que compraram aparelhos com essas características antes de o início de as emissões em estéreo são agora confrontados com o facto de os seus televisores não emitirem em estéreo o sinal que recebem de as emissoras .)
(Vindo directamente de o Algarve , de avião , chegou a as instalações de a Igreja a o volante de um Mercedes e vestindo uma « t-shirt » .)
(Vestiu depois um fato azul escuro , com gravata vermelha e camisa branca de riscas cinzentas .)
(E óculos escuros -- porque estava « muito cansado » -- que tirou para o fotógrafo .)
(Já se definiu uma_vez como « moço de recados » de Deus .)
(Qual foi o primeiro recado que recebeu ?)
(Dentro_de os filmes { curtas e médias metragens de 17 países } sobre temáticas actuais destaca se a presença de « Black_Harvest » de Bob_Connoly { Austrália } , « Aspen » de Frederick_Wiseman { EUA } , « Face_Value » de Johan_Van_Der_Keuken { Holanda } e « Das_Ungehobelte_Pack » de Nana_Swiczinsky { Áustria } .)
(A retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda a homenagem a o cineasta sueco Stefan_Jarl , a a qual a Cinemateca_Portuguesa adere apresentando duas películas suas .)
(Outras quatro obras de Jarl estarão presentes em o festival , simbolizando « a metódica abordagem de um de os cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçando sempre novas vias em o documentalismo » , como salienta Manuel_Costa_e_Silva .)
(Também Portugal se encontra representado com a estreia mundial de « Crenças_e_Lendas » de João_Soares_Tavares , obra inscrita em a retrospectiva RTP , homenageada em estes III Encontros .)
(« Em as décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido_a a estrutura de as sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes de a apresentação de as obras ficcionais de o programa .)
(Assim , as empresas apostavam em pequenos filmes de prestígio , longe de os esforços de canalização de publicidade que a televisão hoje mobiliza , para serem projectados em as salas de cinema e esses documentários passaram a ser , para essa geração , a grande escola iniciática para quem desejava seguir a aventura de o cinema » , relembra Manuel_Costa_e_Silva .)
(A fase II de o terminal « multipurpose » , o novo porto de pesca com a respectiva lota , o sistema de comando e controlo de os terminais petrolífero e petroquímico , diversos acessos rodo-ferroviários e a beneficiação e tratamento paisagísticos de a zona marginal de Sines , investimentos rondando os 4,7 milhões de contos , foram as infra-estruturas que Azevedo_Soares inaugurou .)
(O ministro -- que referiu representarem as receitas de o porto de Sines 12 por_cento de o produto interno bruto de o Alentejo , assegurando cerca_de 4200 postos de trabalho -- elogiou a « boa colaboração » entre a autarquia local , a Câmara_de_Sines , e a Administração_do_Porto_de_Sines , APS , afirmando que « em Sines disse se pouco e fez se muito » , em uma indirecta a os problemas entre a Administração_do_Porto_de_Lisboa e a câmara de a capital .)
(Porque é_que isto aconteceu ?)
(Não é porque todos_os condutores fiquem subitamente atacados de uma febre Fittipaldi quando se sentem como_que rodeados por algodão doce .)
(O que acontece , explica Robert_Snowden , que estuda a percepção visual de o movimento há mais_de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .)
(« Quanto maior o contraste detectado por os nossos olhos , mais rápido as coisas parecem andar » , diz o investigador .)
(Isto porque os nossos olhos confundem facilmente uma mudança de velocidade com uma alteração de o contraste .)
(É_que as células localizadas em uma zona de o cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como a o outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .)
(« As pessoas que têm esta área de o cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento .)
(Para elas , está tudo sempre parado , em uma imagem muito difusa » , explicou Snowden .)
(« O repórter estava lá »)
(A peça « O_repórter_estava_lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados a o tema « Oceanos_--_que_património_para_o_futuro_? » e que resultam de acordo estabelecido com a Expo-98 suscitam me os seguintes comentários ;)
(-- as duas estações que constituem o consórcio em_causa -- Antena_1 e Rádio_Renascença -- assumiram , desde o início de os contactos que estabeleceram entre_si , que os programas a realizar por cada uma de as partes se norteariam por as características que as marcam ; a RR , rádio privada , a Antena_1 , rádio de serviço público ;)
(-- tudo tem princípio , meio e fim ;)
(até Setembro de 1998 vamos transmitir 104 { cento_e_quatro } programas , por o_que me parece ser cedo para se proceder a uma análise de as emissões ;)
(de toda_a maneira , não aceito , enquanto coordenador , por a Antena_1 , de os referidos programas , as suas afirmações de « academismo » , « montagem que deixa muito a desejar » , « soporífero » , e a referência a as « bibliotecas » como espaço a evitar por quem trabalha em rádio -- referência , em o mínimo , curiosa .)
(Com participação de elementos de o grupo , em este caso Tó_Pereira , será lançado por a Tribal um CD só com trabalhos de a Kaos { os temas incluídos deverão repartir se entre os primeiros lançamentos e os mais recentes } misturados em uma « megamix » de Tó_Pereira .)
(Ainda de este , aqui sob o nome de DJ_Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado por a Kaos , a que se juntarão os de os Urban_Dreams e Tó_Ricciardi .)
(Depois de isso , a Kaos tem prevista a estreia de o LL_Project , de o DJ Luís_Leite , de um novo projecto de o Porto designado Algo_Rítmico , um novo maxi de os Ozone , e álbuns de estes dois últimos projectos .)
(Em finais de Fevereiro , princípios de Março , será editada uma segunda compilação de a Kaos que vai incluir todos_os lançamentos não contidos em « Totally_Kaos » , mais três edições exteriores a a editora -- um projecto chamado Duplex de um português radicado em a Alemanha , e mais dois em negociação -- e ainda uma remix por os USL para « Bottom_heavy » de Danny_Tegnalia .)
(A exploração de o « aparthotel » , que terá 134 quartos -- todos eles com « kitchenete » e distribuídos ao_longo_de oito pisos { entre o segundo e o nono } -- caberá a a cadeia Orion , pertencente a os sócios franceses de o grupo Amorim , maioritários em a Inogi .)
(Já a exploração de as áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .)
(« Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma de elas , disse a o PÚBLICO Almeida_Guerra .)
(O Decreto_regulamentar_19/19_{B} descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , de o transporte , por o_que acabou com a guia de transporte .)
(Menos papelada é sempre bom , ainda_que saiba a pouco .)
(Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por_exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .)
(Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade_e_Tobago , Tortola , Estados_Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 .)
(Um Hércules C_130 de a Força_Aérea_Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São_Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo .)
(Em a sua viagem para Maputo , o avião militar português transportou 27 militares moçambicanos , dois cabo-verdianos e seis são-tomenses , que participaram em acções de formação em Portugal , para_além_de algum material destinado a os portugueses de o batalhão de comunicações { BT4 } que integra a missão de as Nações_Unidas em Moçambique { Onumoz } .)
(Cavaco queixa se de o « Semanário »)
(O gabinete de o primeiro-ministro vai apresentar queixa em a Alta_Autoridade_para_a_Comunicação_Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos a o PSD » .)
(De_acordo com a nota oficiosa emitida por o gabinete de Cavaco_Silva , o referido título é « completamente falso e abusivo » porque « o primeiro-ministro não dá dinheiro a os partidos » , e associa o teor de a notícia a um procedimento legal à_luz_de a lei de financiamento de os partidos .)
(Em_termos_de unidades vendidas , se se venderam cerca_de 145 mil LP de preço máximo , em CD , em a mesma escala de preço , venderam se quase 405 mil -- uma discrepância que se acentua em a facturação { 176 mil contos em LP de preço « top » contra cerca_de 817 mil contos em CD também de « top » } , devido_a o segundo formato ser vendido sensivelmente por o dobro de o primeiro .)
(A cassete de o mesmo escalão continua a não ir muito bem .)
(Vendendo menos que o vinil ; pouco mais_de 103 mil , o_que corresponde a uma facturação de cerca_de 124 mil contos .)
(Os discos mais vendidos são os que chegaram a o fim de o ano passado já com maior número de galardões .)
(É o caso por_excelência de « Waking_Up_The_Neighbours » , de Bryan_Adams , que agora chegou a sextuplo de platina { cada disco de platina equivale a a venda de 40 mil unidades } .)
(As colectâneas de êxitos de os Bee_Gees , Queen e Tina_Turner também recolheram mais um galardão de platina .)
(O único grupo português que alcançou este estatuto foram os Onda_Choc com « Ela_Só_Quer_,_Só_Pensa_Em_Namorar » .)
(O álbum de estreia de os Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta em as contas de o trimestre , porque só o alcançou em Abril .)
(O álbum de estreia de os Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta em as contas de o trimestre , porque só o alcançou em Abril .)
(P. -- Face_a os dados de que dispõe , continua a acreditar em poder alcançar a maioria absoluta ?)
(R. -- Continuo .)
(P. -- Já percebemos a sua cautela .)
(Define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não será para si uma derrota ...)
(Direcção comunista está reunida para analisar situação em a União_Soviética)
(Contestação sobe a o Comité_Central de o PCP)
(O Comité_Central de o PCP está reunido para analisar a situação em a União_Soviética .)
(Em_cima_de a mesa , ainda a situação interna de o partido .)
(Mas os dirigentes irão também poder ler um documento saído de uma reunião em que o inédito aconteceu .)
(Militantes comunistas encontraram se em_público e exigiram a antecipação de o XIV Congresso .)
(Querem novos dirigentes , nova ideologia , novo programa , novos estatutos .)
(Em_suma , um novo partido .)
(Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer uma pausa até 6 de Outubro .)
(Com uma carteira de títulos obrigatória para o estudo de a obra nemesiana -- « Vitorino_Nemésio_._A_Obra_e_o_Homem » , ed. Arcádia , 1978 , « Temas_Nemesianos » , ed. Angra , 1981 , e « Vitorino_Nemésio_--_à_Luz_do_Verbo » , ed. Vega , 1988 , além_de ter prefaciado vários livros para a Imprensa_Nacional-Casa_da_Moeda , que está a publicar as Obras_Completas -- , Martins_Garcia encontrou se pela_primeira_vez com Vitorino_Nemésio em um exame .)
(Foi em 1960 , em a Faculdade_de_Letras_de_Lisboa .)
(Actualmente a leccionar Teoria_da_Literatura e Literatura_Portuguesa em a Universidade_dos_Açores { doutorou se , em 1985 , com a tese « Fernando_Pessoa_'Coração_Despedaçado' » } , tem sido -- a_par_de David_Mourão-Ferreira , António_Manuel_Machado_Pires , Fátima_Morna e Maria_Margarida_Maia_Gouveia -- um de os investigadores que mais tem contribuído para que Nemésio não caia em o esquecimento .)
(Contactado por o PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se_calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de_qualquer_maneira » .)
(Esta é , para David_Paiva , uma justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » por a situação criada .)
(Mesmo depois de ter sido informado que , a o início de a tarde de ontem , o PÚBLICO observou três crianças -- o António , de 8 anos , o Tiago , de 12 anos e o Luís , de 10 anos -- , todos residentes em o bairro camarário de a Pasteleira a brincar no_meio_de o lixo .)
(« Estávamos só a mexer em as latas .)
(Não tocamos em os remédios » afirmou Luís .)
(Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente em o Bairro_da_Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder » .)
(Apesar_de a evidência de o perigo , David_Paiva , limita se a notar que « não se tratam de lixos de o tipo hospitalar .)
(São coisas secas que já estão fora_de a validade » .)
(Mas para o responsável por os Serviços_de_Fiscalização_da_Câmara_do_Porto , José_Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo_que não estejam em o prazo de validade » .)
(Esta versão diverge de a de o clínico responsável por o despejo de os medicamentos junto a a urbanização de São_João_da_Foz ;)
(« São coisas que já estão de tal maneira fora_de validade que já_não têm acção farmacológica » .)
(Ou_seja , podem não cumprir o fim para o_qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .)
(« Penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos » , remata , sem certezas , o médico .)
(Luís_Afonso -- Quando comecei a fazer o Bartoon , em 1993 , tinha essa angústia .)
(Mais do_que isso , vivia aterrorizado com o facto de ter de arranjar uma ideia todos_os_dias .)
(Hoje vivo em paz com esta relação .)
(P. -- Criaste condições para isso , já_que vives em Serpa .)
(Rodeaste te de algum material especial , como foi ?)
(Spielberg « mostra » holocausto)
(O cineasta americano Steven_Spielberg apresentou em a quinta-feira , em estreia mundial , em um pátio de Liceu_Sophie_Charlotte , em Berlim , na_presença_de uma plateia de jovens alunos impressionados e atentos , um documentário bastante emotivo sobre os sobreviventes de o holocausto , um CD-Rom , intitulado « O_Futuro_da_Educação » .)
(« É uma maravilha estar aqui com vós » disse o autor de a « Lista_de_Schindler » , que foi agraciado com a Grande_Cruz_de_Mérito , a mais alta distinção alemã .)
(Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , em o_qual os oradores , em_vez_de encararem objectivamente a realidade de os factos , procuraram , antes de mais , a minimização de o papel de os outros .)
(Até o moderador de o debate contribuiu para o arraial , dando ares de perdição que sugeriam a imagem de os negociadores comunitários face_a a impossibilidade de um cessar-fogo em a Bósnia .)
(« E a quota de o tomate » , perguntou , a dada altura de o caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores de as culturas arvenses , de o leite , de a carne bovina e de o tabaco .)
(A dinâmica de o « debate » teve apenas uma utilidade ;)
(mostrou que , apesar_de as boas palavras , a capitalização de protagonismo político está acima_de a discussão séria e profícua .)
(O representante de o Governo voltou a insistir em os insinuantes ataques a a CNA , « uma organização tutelada por o PCP » , como_se este dado fosse relevante para a matéria em_causa ;)
(o homem de a Confagri , antes de analisar as questões que a nova PAC coloca a as cooperativas , mais pareceu o ponta-de-lança de a equipa governamental ;)
(o delegado de a CAP insistiu em as utopias de a dependência de os agricultores , face_a o Estado , como_se os actuais preços garantidos em a Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;)
(e o homem de a CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial de a reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram em esta questão .)
(A conquista de mercados parece ser , no_entanto , a preocupação imediata de a Soporcel para os próximos tempos .)
(Até a a data , a rede de distribuição de a Wiggins_Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro_Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere em os mercados mundiais de o papel .)
(Além_de isso , a Soporcel está em_vias_de adquirir uma « importante posição » em uma distribuidora espanhola , divulgou o presidente de o Conselho_de_Administração_da_Soporcel .)
(Os mercados de a Europa de o Sul são para_já os alvos estratégicos para a distribuição de o papel produzido por a empresa , principalmente os de os países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca_de 4,5 por_cento a o ano .)
(Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador que representam os mercados mais promissores .)
(Luísa_Senos , chefe de Divisão_de_Sismologia de o Instituto_de_Meteorologia { IM } , relatou os últimos progressos de a rede nacional de sismógrafos .)
(Gerida por o IM , a rede funcionava desde os anos 70 com nove estações analógicas em Portugal continental , 11 em os Açores , uma em a Madeira e outra em Macau .)
(« Em cerca_de 600 sismos em o continente , só em dez a 12 por_cento se conseguia calcular os parâmetros sísmicos » .)
(Razão que levou o IM a decidir a instalação de duas redes digitais .)
(Uma de as redes digitais , em fase de instalação entre 1994 e 1997 , custará 150 mil contos , terá 14 estações { 12 em o continente e duas em a Madeira } .)
(Em este momento , conta já com seis estações em o continente .)
(Os registos falam por_si , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três em a escala de Richter .)
(« Em 1995 , duplicou o número de sismos detectados .)
(Com a rede digital detectaram se sismos de magnitude inferior a dois » .)
(A segunda rede digital , que será instalada em os Açores entre 1997 e 99 , terá 12 estações e custará cerca_de 200 mil contos .)
(O Trifásica é um bar de a 24_de_Julho , isto_é , longe de as minuscularias de o Bairro_Alto .)
(É muito engraçado .)
(As portas e janelas são em o número de as letras de o bar , ostentando , uma_a_uma , cada letra de a palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em_torno_de o gaveto de as Escadinhas_da_Praia com a 24_de_Julho , em um vidro fosco , em que só transparece o corpo de a letra .)
(Nove corpinhos bem feitos .)
(A decoração também é divertida .)
(Detrás_de o balcão , as bebidas protegidas por a barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .)
(Isto equivale a não poder servir melhor o « whisky » de um amigo , a_não_ser_que lhe mangueire dois para dentro_de o copo .)
(E aí tem de se haver com o computador , que lhe cobra os dois !)
(Enfim , este convívio com computadores custa nos um bocado .)
(É_que são uns antipáticos que nunca oferecem copos .)
(A_não_ser_que os homens , seus donos , lhes ordenem !)
(Boa !)
(Mas , para_além_de não nos oferecer copos , a_não_ser_que a obriguem , esta máquina é muito bonita .)
(É tão gira que a empresa que a comercializa se chama Coisas_Giras .)
(R. -- Vamos lá a ver .)
(Houve mais que um olhar ;)
(em os primeiros tempos , a minha visão era a de um homem que vivia em uma boa casa , com ar condicionado , boa comida , comodidades .)
(Em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens , tinham era uma cultura diferente ...)
(Depois , foi em a guerra , quando tive de penetrar em o mato e andar por as bolanhas de a Guiné ou por as savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de_facto a conhecer África .)
(P. -- Onde estava quando começaram os massacres em Angola ?)
(A anomalia criou dificuldades , nomeadamente , em fábricas e restaurantes locais .)
(Também , ontem , em entrevista a a RDP-Madeira , Alberto_João_Jardim , presidente de o governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge_Sampaio , em uma autêntica trégua , face_a a aproximação de a presidência aberta de Sampaio em o arquipélago .)
(Mostrando dúvidas quanto_a a interpretação de a lei que revogou a obrigatoriedade de o PR ouvir o CEMGFA em a recondução de um chefe de ramo , Sampaio , disse o líder de o PSD-Madeira , terá agido bem , já_que , sublinhou , « uma carta de aquelas não se escreve a o Presidente_da_República » .)
(Até porque Fuzeta_da_Ponte , em as palavras de Alberto_João , não era « grande espingarda » e « antipático » , devendo por isso ter sido « demitido logo » .)
(Depois , Jardim aproximou se de a tese defendida por o PCP , de a exigência de a demissão de Veiga_Simão , a o defender que o actual ministro de a Defesa , com Marcelo_Caetano já dera « cabo de a Educação » .)
(com Celeste_Pereira)
(TEATRO_NACIONAL_DE_D.Maria_II .)
(Hoje , a as 21h30 ; amanhã , a as 16h00 e a as 21h30 ; dom. , a as 16h00 ; 2ª , a as 21h30 .)
(TEATRO_NACIONAL .)
(Dias 5 e 7 , a as 18h00 .)
(A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , em uma tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou em um centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday_Telegraph .)
(Funcionários de o Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi a os arames com as posições de as autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas de a União_Europeia , bem_como sobre o tema de a lavagem de dinheiro .)
(O jornal acrescenta que os gibraltinos receiam que a medida seja um primeiro passo para os britânicos desistirem de a soberania sobre o rochedo , situado em um promontório em o sul de Espanha , devolvendo o a os espanhóis .)
(O jornal garante , embora um porta-voz oficial de o Ministério_dos_Negócios_Estrangeiros não o tenha confirmado , que o Governo britânico está pronto para , « antes de o Verão » , tomar medidas para que Gibraltar deixe o seu estatuto de colónia com governo próprio , passando a depender directamente de a Coroa britânica .)
(Pernas decepadas e recoladas)
(Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação de os dois membros e recupera em o Hospital_Rei_Eduardo_VIII em Durban , África_do_Sul , informou ontem fonte hospitalar .)
(Amos_Mosea brincava no_meio_de um milheiral , sexta-feira , em uma quinta perto_de Underberg , a 200 quilómetros de a cidade portuária de Durban , em o Oceano_Índico , quando foi atropelado por a ceifeira-debulhadora e lhe cortou as pernas abaixo_de os joelhos .)
(Os gritos de a criança alertaram um vizinho que a conduziu a uma clínica local , em estado de coma e sangrando abundantemente .)
(Mas o miúdo saiu de coma para dizer ; « Estou doente » .)
(Conduzido de helicóptero para Durban com os cotos de as pernas mergulhados em gelo , foi imediatamente operado durante oito horas .)
(Pouco_a_pouco , foi se esquecendo em_grande_parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo ; distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à_beira_de a morte .)
(E a situação passou a ser , em_primeiro_lugar , a de um confronto cada_vez_mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em_particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino de a cultura islâmica .)
(Morte de jornalistas)
(O ataque aéreo de ontem , em que participaram nove helicópteros , e a operação terrestre que se lhe seguiu fizeram com que somalis furiosos tivessem morto um fotógrafo de a agência_Reuter , o anglo-americano Dan_Eldon , de 22 anos , e outro de a Associated_Press , o alemão Hansi_Krauss , de 30 , estando ainda por confirmar a morte de mais um fotógrafo , Hos_Maina , e de um operador de som de a Reuters_Television , Anthony_Macharia , ambos quenianos .)
(Para medir a largura de a região emissora de a radiação , os astrónomos utilizaram , como_se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .)
(O gás também constitui um de os restos de a supernova e encontra se em expansão sob o efeito de a onda de choque gerada por a explosão .)
(Visto_que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo por os telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » de o gás para , a_partir_de aí , extrair a « imagem » de o pulsar .)
(A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente a a de uma ' lente ' de o tamanho de a órbita de a Terra » , explica um comunicado ontem emitido por a Associação_Astronómica_Americana .)
(Para o presidente de a CML , « o objectivo de a UCCLA não é ter dinheiro a prazo em os bancos » , mas « servir as populações de as cidades que são membros » .)
(E disse também que a transformação de a UCCLA em fundação , proposta por Pinto_Machado , « é uma novidade absoluta para todos_os membros de a Assembleia_Geral » .)
(O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto_Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura em o plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .)
(Negou ainda que as suas divergências com Pinto_Machado resultem de um conflito político-partidário em o município lisboeta { onde o PP está em a oposição } que tenha sido transposto para a UCCLA , o_que foi confirmado por o secretário-geral demissionário .)
(Fórum sobre África em Lisboa)
(Internacionalizar cooperando)
(Os desafios de a globalização e as respostas para o desenvolvimento de África em a viragem de o século são o tema de um fórum de dois dias , a começar amanhã , em Lisboa .)
(Organizado por a Sociedade_de_Geografia_de_Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto_Superior_de_Ciências_Sociais_e_Políticas , o encontro conta com a participação de representantes de as empresas portuguesas com investimentos em África e de os respectivos beneficiários .)
(Palmela reduz contribuição autárquica)
(A Câmara_de_Palmela vai submeter a a apreciação de a Assembleia_Municipal uma proposta que reduz em 0,1 por_cento a contribuição autárquica , fazendo com que , em 1995 , esta taxa , em_vez_de representar 1,3 por_cento sobre o valor de os prédios urbanos , passe a ser de 1,2 por_cento .)
(Outra declaração , desta_vez vinda de o Governo indiano , voltou a deixar preocupadas as cinco potências nucleares { EUA , França , Rússia , China e Grã-Bretanha } .)
(Um responsável indiano por o projecto de fabrico de mísseis , Abdul_Kalam , disse que o Agni { Fogo } -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série .)
(E outro , com maior alcance , virá a caminho .)
(Segundo o assessor científico de o primeiro-ministro indiano , Atal_Behari_Valpayee , trata se de um Agni melhorado , com um alcance de 2500 metros , em um « estado avançado de desenvolvimento » e cuja produção já recebeu a aprovação de o Governo .)
(« As sanções não nos afectarão em este domínio » , disse ainda Kalam , referindo se a as penalizações económicas impostas contra a Índia por os EUA , Japão e Canadá .)
(« O nosso programa nuclear é 100 por_cento indiano .)
(Ninguém pode atrasar a nossa tecnologia . »)
(Incêndio violento em a serra_do_Pilar)
(Um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem , cerca_de as 20h00 , em a escarpa de a Serra_do_Pilar , em Vila_Nova_de_Gaia , em uma fábrica de estatuetas localizada em a margem esquerda de o rio Douro .)
(Consciente de a debilidade partidária em o relacionamento com a sociedade , González apostou forte em independentes de prestígio .)
(O « efeito Garzón » , a inclusão em a lista de Madrid de o magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a Justiça , não teve , no_entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia .)
(Tão-pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma de as chaves de a sua campanha , porque não foram completadas com um lavar de a roupa suja a nível partidário .)
(O círculo vicioso , entre o enunciado de a mudança e a prudência aconselhada por o momento eleitoral , deixou pouco sabor em a boca .)
(O mau momento seria agravado por os resultados de o primeiro debate televisivo , com um Felipe_González acabrunhado por a avalanche de as críticas de os conservadores .)
(A livre concorrência)
(O programa televisivo Falar_Claro viveu , em a segunda-feira , um de os seus mais acalorados momentos .)
(Isto porque o jornalista Joaquim_Furtado , sem peias nem concessões como é seu timbre , decidiu esta semana tomar o pulso a o estado de o futebol português .)
(Espetou duas lâminas em a cara de a boneca .)
(Deitou lhe para_cima sangue ou tinta vermelha , não se percebia bem .)
(Começou a bater lhe com um martelo .)
(Cortou lhe a cabeça com uma navalha .)
(Depenou a .)
(Deve ter passado meia-hora .)
(Vera apagou a luz .)
(Vestiu o casaco .)
(Bebeu água .)
(Pegou em o papel e em a caneta e foi se embora .)
(Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam a a espera de o climax que não aconteceu .)
(De_facto , estavam .)
(Vera quis mostrar a « usurpação de a carne » e chamou a a sua performance « Foda_de_Morte » porque em um ensaio de Angela_Carter sobre Sade , a foda levava a a morte de as mulheres .)
(É a « death_fuck » .)
(Os automobilistas , esses , continuam a a espera ...)
(Três centenas e meia de pessoas a ver , ouvir e aplaudir o espectáculo montado por a Associação_Timorense_Lafaek .)
(Ontem a a noite , em um clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram se ao_lado_de os estudantes e levantaram se para gritar « Viva_a_missão_de_paz! » , « Viva_Timor-Leste » , « Viva_Xanana » , quando está próxima a chegada de o Lusitânia .)
(Crianças e adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .)
(Leu se o poeta Borja_da_Costa e o cântico que Xanana_Gusmão escreveu em a montanha para a « Mulher_Timor » .)
(Rui_Marques , coordenador de a missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente por os estudantes timorenses presos em a Indonésia .)
(Palavras lacónicas , mas que fizeram explodir a sala em aplausos ;)
(« Obrigado por a vossa visita a Timor-Leste » .)
(Depois , em um cúmulo de música e emoção , cantou se « Peace_Mission » , o hino composto e ensaiado para o primeiro de os dois dias de festa .)
(« Venham e juntem se a a missão de paz .)
({ ... } Duzentos mil já morreram .)
(Acreditam ?)
(Acreditam ?)
(Ouçam o nosso apelo ! ... »)
(Em um local de a enorme sala , um jovem timorense vestido de guerreiro soluçou e chorou abraçado a as pessoas .)
(Ajuda para fechar central)
(O movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pediu a os países de a CEE para fornecer gratuitamente energia a a Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento de a central nuclear de Kozlodoui , situada em o Danúbio e considerada perigosa por os peritos búlgaros e internacionais .)
(Os quatro reactores ainda em funcionamento de a central , de 440 megawatts cada_um , foram construídos entre 1974 e 1975 e inspeccionados recentemente por uma missão de a Agência_Internacional_da_Energia_Atómica .)
(Dois de eles estão em um estado extremamente envelhecido .)
(« Como é_que explicamos todas estas medidas israelitas ?)
(Chamamos a isto terrorismo de Estado organizado » , acrescentou Arafat .)
(Enquanto a violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .)
(Em o bombardeamento de a base de a Frente_Popular_de_Libertação_da_Palestina - Comando_Geral , em a fronteira líbano-síria , ficou ferido um guerrilheiro .)
(Em o ataque anterior contra uma base de o Hezbollah , em o vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .)
(Ramos_Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns por o Prémio_Nobel_da_Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo .)
(O representante especial de o Conselho_Nacional_da_Resistência_Maubere , que ontem começou a cumprir uma intensa agenda de contactos políticos em Lisboa , trouxe com si uma proposta muito concreta para submeter a as autoridades portuguesas ;)
(13 anos depois de a última votação sobre Timor-Leste em a ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema a o julgamento de a Assembleia_Geral de aquela organização .)
(A defesa de esta estratégia de « guerra total » em o plenário de as Nações_Unidas não assenta exclusivamente em o impulso que a questão timorense ganhou com a atribuição de o Nobel a Horta e a Belo -- Ramos_Horta já tinha sugerido esse passo em um memorando que fez chegar a o Palácio_das_Necessidades meses antes de se conhecer a escolha de Oslo -- , mas o certo é que o Nobel_da_Paz timorense constitui um reforço importante .)
(É para o aproveitar que Ramos_Horta vem agora pessoalmente insistir em a sua proposta)
(Em o ultra-sensível debate que opõe em a Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar de um mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte ;)
(« Os que querem passar uma esponja sobre o passado impedem a reconciliação » .)
(Ele saúda a esperada vinda de o Presidente israelita , Ezer_Weizman , a as cerimónias de o 8_de_Maio , como um gesto de reconciliação por_parte_de a Alemanha .)
(Mas , acrescenta , « o ritmo e a forma de esta reconciliação não devem ser ditados de o ponto de vista de os culpados , mas por o de as vítimas » .)
(Em_vez_de a esperada barracada musical , em Alvalade houve outro tipo de cenas bem menos divertidas .)
(Por_causa_de o « perigo de morte » representado por a pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir a o concerto em um local e acabaram em outro , por falta de espaço .)
(« Está tudo cheio » , diziam elementos de a organização , « tente em a bancada de o lado » .)
(« Carlos_dos_jornais » morreu em Lisboa)
(O mais conhecido de os ardinas de Lisboa , Carlos_Francisco_dos_Santos , foi ontem a enterrar em o Cemitério_do_Alto_de_São_João .)
(« Carlos_dos_jornais » , como todos lhe chamavam , tinha 77 anos e faleceu em o domingo , em um hospital de a capital , em consequência de uma prolongada doença pulmonar .)
(Com 57 anos de_profissão , Carlos_dos_Santos , tornou se popular por os pregões que usava em a venda de jornais e de lotaria , em a zona de a Baixa e Bairro_Alto , e por a maneira afável com que se relacionava com toda_a_gente .)
(Sporting vence em Vila_do_Conde { 4-3 })
(Peixe salvou a vitória)
(Fernando foi a figura de o jogo de ontem entre o Rio_Ave e o Sporting a o marcar três golos a o clube lisboeta .)
(Peixe acabou por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila_do_Conde .)
(Em o ano passado , os organizadores pensaram em acabar com a corrida , devido_a a insuficiência de apoios .)
(Mas decidiram , e bem , continua la ;)
(os Sinos é uma de as provas de estrada com maiores pergaminhos em o nosso país .)
(Falta agora que os corredores contribuam , com a sua presença .)
(« Não Roubarás » .)
(O « roubo » em este episódio não é de bens materiais .)
(Tudo circula à_volta_de uma criança , abanadonada por a mãe natural e criada por outra mulher que reconhece como mãe .)
(A primeira vem « roubá la » .)
(A criança irá depois escolher entre elas .)
(Dia 6 , Segunda-feira)
(A Comunidade_Económica , por_outro_lado , deverá preparar as condições para a « transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços » em todos_os Estados que a ela aderirem .)
(Mais tarde , quando estiverem criadas condições económicas , procederá se a a criação de um « mercado comum de mão-de-obra » .)
(Em o capítulo de as bases económicas , os membros deverão acordar acções em os domínios de a política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos .)
(Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .)
(Trinta_e_sete anos)
(A o sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João_Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como_se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .)
(Via se que , por várias causas , João_Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para_os_lados_de as grandes janelas de o tribunal .)
(E depois a juíza chamou o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado a a chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .)
(Os olhos de ele saíam para_fora_de a cara e quase chegavam a o nível de a cana de o nariz , no_caso_de se apanhar de perfil a figura perdida e magríssima de João_Carlos , que tanto podia ter vinte e poucos anos { estragados } , como muitos mais , e de_facto tinha .)
(Com 37 anos , João_Carlos acabara de ser preso mais_uma_vez por furto em um supermercado .)
(Com todo_o respeito por as suas opções criminosas , um crime ridículo ;)
(passou as caixas registadores trazendo escondidas em os bolsos 12 embalagens de 10 lâminas de barbear .)
(Mas poderia vende las .)
(É aliás certo que as venderia em um reles mercado negro , com tanto orgulho como , há umas décadas , uns senhores vendiam em uma ruela de a Baixa_de_Lisboa os esticadores de colarinho , e parece que de isso viviam { de isso e de preservativos clandestinos } .)
(Madrid também fechou em alta de 0,55 por_cento { mais 2,05 por_cento } , com o seu índice geral a atingir 376,82 pontos .)
(A alta madrilena foi causada por a abertura em alta de Wall_Street e por a subida de os mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio de a demissão de o general russo Alexander_Lebed .)
(O volume de negócios de a sessão de ontem 31,2 milhões de contos .)
(Em Frankfurt , registou se uma subida de 0,05 por_cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos , devido_a a baixa que atingiu Wall_Street em a quarta-feira .)
(Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , a o meio de a manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos em o fim de a sessão de a manhã .)
(As baixas de os demais mercados marcaram uma tendência .)
(Em Hong-Kong , no_entanto , houve uma quebra e o índice Hang-Seng atingiu 61 pontos negativos , com uma subida posterior para 46 pontos .)
(Singapura também fechou com uma ligeira baixa de 2,54 pontos .)
(Vance destacou a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , ao_contrário_de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .)
(Em as breves declarações que prestou a os inúmeros jornalistas que se acotovelavam a a entrada de o Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância de o novo acordo ser , de_facto , respeitado em o terreno ;)
(« O ponto mais crítico reside agora em as possibilidades em manter o cessar-fogo .)
(Agora vou para Nova_Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral_da_ONU ] o_que aconteceu em os últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente em o Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .)
(Antes , tinha se recusado a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resulte .)
(Conferência_de_Paz vai ser reatada)
(Vincent_Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle_SuperSonics em a sua vitória sobre os Los_Angeles_Clippers em o único jogo de a Liga_Norte-Americana_de_Basquetebol_profissional { NBA } realizado em o domingo .)
(Terry_Dehere , de os Clippers , foi o melhor marcador de o encontro , com 24 pontos .)
(Os SuperSonics alcançaram o seu terceiro triunfo em a época e estão em quarto lugar em a Divisão_Pacífico .)
(Quanto_a os Clippers , ainda não conheceram o sabor de a vitória e seguem com cinco derrotas .)
(China quer Fórmula_1)
(A China quer organizar em 1997 um Grande_Prémio_de_Fórmula_1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto_de Hong_Kong .)
(Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca_de 30 milhões de contos .)
(Se a Federação_Internacional_do_Automóvel , que já aprovou os planos de alteração a o circuito , aceder a os sonhos de os chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .)
(Folha marcou em Chaves o seu segundo golo de o campeonato , que foi considerado por o PÚBLICO como o melhor de esta jornada .)
(Mais um golo conseguido em jogada individual .)
(O portista pegou em a bola em a esquerda , progrediu por o centro de o terreno , entrou em a área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel_Correia e Amarildo .)
(Depois , perante a saída de Orlando rematou de pé esquerdo já a curta distância de a baliza .)
(Depois de esta jornada , que rendeu 18 golos , Juskowiak e Marcelo continuam a liderar a lista de os melhores marcadores , ambos com oito remates certeiros .)
(Os dois jogadores voltaram a marcar em o fim-de-semana , curiosamente ambos em bonitos remates de cabeça .)
(Garcia_Marquez dramaturgo)
(« Diatriba_de_amor_contra_un_hombre_sentado » assinala amanhã a estreia em a escrita teatral de o colombiano Gabriel_Garcia_Marquez .)
(Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o_qual outros , por ele , verteram muito de os seus contos .)
(A tiragem inicial de a obra , um monólogo , será de 50 mil exemplares .)
(Segundo o jornal de Bogotá « El_Tiempo » , este texto de « Gabo » estará em os palcos em_breve , em uma encenação a_cargo_de Ricardo_Garcia .)
(A obra , redigida em 1987 , esteve sete anos em a gaveta antes de ser editada .)
(Bóias luminosas em a barra de o Douro)
(Sete bóias de sinalização de a barra de o Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso de a Cantareira até Vila_Nova_de_Gaia .)
(Sete bóias de sinalização de a barra de o Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso de a Cantareira até Vila_Nova_de_Gaia .)
(Cinco de esses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda_a segurança .)
(As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo em o início de o mês de Março .)
(Uma fonte de a Capitania_do_Porto_do_Douro disse a o PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação de as bóias destruídas por as cheias , que ocorre desde Fevereiro .)
(Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra de o Douro e a Ponte_de_D.Luís_I , para o_qual foi necessária a substituição de as bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas por a Direcção_de_Faróis .)
(As novas unidades ficarão seguras por blocos de betão .)
(Iliescu tinha anunciado que se deslocaria amanhã a o vale de Jiu , mas ontem os serviços presidenciais disseram que a viagem fora cancelada .)
(Os três atletas portugueses em acção em o quarto dia de provas não foram felizes .)
(A sportinguista Teresa_Machado foi a primeira a entrar em acção , lançando em o segundo lugar de o grupo A qualificativo de o disco .)
(Pedia se 62,50m , que quase ninguém fez , mas aí não residiu o problema ;)
(a portuguesa , muito nervosa , falhou por_completo o primeiro lançamento .)
(Em o segundo ficou a_mais_de dez metros de o seu recorde nacional { 63,70m } com 53,60m , e só em o derradeiro intento { a qualificação só tem três } se aproximou um_pouco mais do_que vale , com 56,02m , mas não chegou .)
(Foram precisos 61,22m para ir a a final .)
(Quem brilhou de manhã foi Lucrécia_Jardim { Benfica } , em a eliminatória de 200m .)
(Correu a série 4 e ganhou a a russa Natalya_Voronova { 23,45s } e a a americana Gwen_Torrence , a campeã olímpica { 23,46s } , com 23m45s .)
(De tarde , porém , tudo acabaria em frustração .)
(Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição em as quatro primeiras para ir a as meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia_Duhaney mesmo em os metros finais , com 23,11s contra 23,16s .)
(Ganhou a francesa Marie-José_Pérec com 22,73s .)
(Resta a pequeníssima consolação de ter feito o melhor tempo nacional de 1993 .)
(De que tem medo o IPACA ?)
(O Instituto_Português_das_Artes_Cinematográficas_e_do_Audiovisual { IPACA , ex IPC } também não respondeu a as perguntas formuladas por o PÚBLICO .)
(Responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para serem respondidas por_escrito -- « para não haver mal_entendidos » .)
(O fax foi enviado , tal_como pedido , a a presidente de o Instituto , Zita_Seabra .)
(The_Earth_Works_Group)
(Economize com o seu autoclismo)
(Quarenta por_cento de a água potável usada em sua casa vai por a sanita abaixo .)
(Condolências portuguesas por Kim_Il_Sung)
(O Presidente_da_República , Mário_Soares , enviou em o início de a semana um telegrama a a Coreia_do_Norte , através de o embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências por a morte de Kim_Il_Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .)
(Portugal tem relações diplomáticas com a Coreia_do_Norte desde 1975 e é representado em Pyongyang por o chefe de a sua missão diplomática em a capital chinesa .)
(O telegrama é dirigido a Kim_Jong_Il , filho de o falecido Presidente de a _Coreia_do_Norte e seu presumível herdeiro .)
(O primeiro-ministro , Cavaco_Silva , fez apresentar em a embaixada norte-coreana em Lisboa , através de o seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » por a morte de Kim_Il_Sung , falecido há uma semana , com 82 anos .)
(Entretanto , ontem , a Coreia_do_Sul , encorajada por os sinais tornados até agora públicos sobre o que se vai passando em a semana de luto em o vizinho Norte , indicando uma aparente passagem calma de poderes de pai para filho , decidiu levantar parte de o alerta especial em que tinha colocado as suas tropas , em a sequência de o falecimento de o « Grande_Líder » .)
(Israel reconhece soberania síria)
(P -- Mas as Assembleias Municipais só têm parecer vinculativo em uma segunda fase ...)
(R -- Sem dúvida .)
(Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem em este ou em aquele sentido já em esta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação de as regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .)
(Mas o sistema de inscrição foi alterado há cerca_de um ano .)
(Deixou de ser forçoso as pessoas deslocarem se a a sede para se inscrever em turnos de 15 dias em um de os centros de férias .)
(Agora podem tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretendem passar férias .)
(O sistema antigo só se mantém para os Centros de Entre-os-Rios , São_Pedro_do_Sul e Foz_do_Arelho .)
(« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a faze lo há muitos anos e a ir sempre em o mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »)
(Ir a o estrangeiro tem menos problemas)
(« Nós , dentro_de Espanha , sempre manifestámos que deveria haver interesse por Portugal , que sempre teve um certo receio , porque a história foi o que foi » , comenta a o PÚBLICO Jordi_Pujol , « se temos uma identidade própria e não temos medo , muito menos os portugueses , que têm um Estado próprio » .)
(É de esta forma directa que o presidente de a Generalitat , sem dúvida um de os dirigentes políticos mais influentes de Espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares .)
(Pujol recebe oficialmente pela_primeira_vez o Presidente_da_República de Portugal -- uma anterior visita de Mário_Soares , em o Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .)
(« A visita de Soares foi privada mas muito positiva para nós » , assegura , relembrando tempos de busca de protagonismo que , em os últimos três anos , com socialistas e conservadores em o poder em Madrid , deram lugar a a condição de parceiro indispensável .)
(Ainda quanto_a alterações em a Liga_de_Clubes , a direcção será reduzida de quatro para três membros , passando apenas a haver um presidente { eleito em AG } , um director-executivo e outro elemento eleito por a direcção de a Liga , onde têm assento onze clubes .)
(Este último será o único que não coincide com o OA .)
(De_resto , decidiu se ainda aumentar os elementos de a Comissão_Arbitral_da_Liga , que serão nove em_vez_de sete .)
(Todas estas decisões , disse Damásio , foram tomadas por_unanimidade .)
(Benfica - Sporting é amanhã)
(A FPF confirmou ontem a repetição de o Benfica - Sporting para amanhã , em o estádio de o Restelo , negando assim provimento a a contestação de o Sporting .)
(A hora de o jogo , referente_a a 30ª jornada de o campeonato nacional e repetido por alegado erro de o árbitro em a expulsão de o benfiquista Caniggia , ficou dependente de o clube de Alvalade .)
(A dúvida é entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última proposta por o Benfica , para permitir a transmissão televisiva .)
(Rostos eloquentes)
(« Confundir identidade e fisionomia ; um sonho tenaz » .)
(Uma_vez em interacção com os outros , a gestão de as nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos .)
(Os presentes autores , seguindo de_perto as coordenadas teóricas e os parâmetros metodológicos e cronológicos de Foucault , propõem nos uma história de o modo como a emergência de a racionalidade moderna instituiu uma tensão constante entre o que é orgânico , e como tal objecto de um saber exacto , e o que é expressivo , logo passível de uma hermenêutica que valida processos contínuos de reclassificação social .)
(Trata se de uma separação politicamente profícua , já_que , ao_longo_de os sécs. XVI a XIX , o homem terá interiorizado a necessidade de vigiar a maior ou menor conformidade entre rosto , preceitos éticos e poder social , ao_mesmo_tempo que lhe pedem que seja singular e autêntico .)
(Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam de o grau de integração de cada_um .)
(« O cuidado de si » como inscrição de o poder .)
(Em o termo de um Verão em que a febre de os divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio de a coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .)
(Tal_como a rainha Isabel_II , John_Major limitou se a acompanhar os factos .)
(Mas se o silêncio pode favorecer a recuperação de a imagem de a coroa , a indecisão é mortal , tanto em política como em economia .)
(O primeiro-ministro britânico não pode querer assinar Maastricht e manter a libra fora_de o SME e de a sua correspondente disciplina .)
(Como não pode continuar a afirmar a prioridade de a luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar se .)
(Menos pode ainda permitir que o seu ministro de as Finanças escreva a os colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora_de o SME por meses , talvez anos .)
(O presumível autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal_Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .)
(Trata se de um jovem de 20 anos , que terá confessado os crimes e a venda de os objectos roubados para a compra de heroína .)
(O detido saiu pouco antes de o início de a série de assaltos de uma instituição de recuperação de toxicodependentes , aparentemente reabilitado , e começara a frequentar um curso de formação profissional financiado por a União_Europeia .)
(O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à_hora_de o almoço ou em períodos a que o jovem faltava a as aulas pôs a PJ em a sua pista .)
(Não foi divulgado o valor de os objectos em ouro e electrodomésticos roubados .)
(Assaltantes de Coimbra travados em Lisboa)
(Os dois autores de um assalto a uma bomba de gasolina de a Cepsa em Vila_Franca_de_Xira , ocorrido em a madrugada de ontem , foram detidos cerca_de uma hora depois em a Praça_de_Espanha , a as 4h25 , em Lisboa .)
(Os mesmos indivíduos são acusados de outros três assaltos ocorridos em Coimbra entre o dia 14 de Agosto e a tarde de a última quinta-feira .)
(A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam em uma carrinha Renault_Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .)
(Levados de_volta a Vila_Franca , os assaltantes , de 28 e 31 anos , foram identificados .)
(Em os quatro assaltos , preferencialmente feitos a postos de gasolina , foram roubados mais_de 300 mil escudos .)
(A viatura em que seguiam era igualmente roubada .)
(Polícias contra ladrões em Moscavide)
(Cerca_de metade de os resultados apurados , concretamente sete milhões de contos , vai ser distribuída a o accionista { Estado } .)
(Quanto_a o « cash_flow » de a EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 .)
(« Estes resultados foram positivamente influenciados por o acréscimo de a procura de electricidade , por a estabilidade de os preços de os combustíveis importados para produção de electricidade e por a contenção de os restantes custos de exploração » , refere a mesma nota .)
(Turquia)
(Como dividir os ministérios ?)
(Os dirigentes turcos Mesut_Yilmaz { ANAP , direita } e Necmettin_Erbakan { Refah , islamista } iniciaram ontem o processo de formação de um Governo , decidindo criar uma comissão encarregue de repartir os ministérios entre os dois partidos .)
(Esta questão esteve em a origem de as divergências que surgiram durante as negociações de o fim-de-semana e que quase puseram em_causa os esforços para um acordo .)
(A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera se , estejam terminados em o fim de a semana .)
(« Chegámos a acordo sobre a maior parte de as questões , só restam algumas divergências menores » , explicaram Yilmaz e Erbakan em a conferência de imprensa conjunta que deram ontem .)
(Segundo a agência_Anatólia , o Refah aceitou que Yilmaz seja primeiro-ministro até a o início de o próximo ano .)
(Em_seguida , se for aplicado como previsto o princípio de a rotatividade , a Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista .)
(O único empate de ontem faconteceu em o jogo que opôs o Friburgo a o Bayern_Leverkusen { 1-1 } .)
(Anteontem jogaram Werder_Bremen - Nuremberg { 2-3 } e Hansa_Rostock - Wolfsburg { 3-3 } .)
(Os marginalizados de o sistema de ensino ; que solução ?)
(Christina_Murphy { « Irish_Times » })
(Os desfavorecidos ; que a solução para os marginalizados de o sistema de ensino ?)
(Afastada a ideia de calamidade)
(Governo estuda crédito para prejuízos de o mau tempo)
(O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos de o temporal que em os últimos dias afectou as regiões de o interior Norte e Centro .)
(Quem o diz é o secretário de Estado de a Administração_Interna , Armando_Vara , que passou o dia de ontem a inteirar se de os efeitos de a intempérie em Bragança , o distrito mais atingido , mas onde já_não há aldeias isoladas .)
(« Um_Vestido_para_Cinco_Mulheres » , a_partir_de hoje em o São_Luiz , em Lisboa)
(Teresa espera casamento)
(« Um_Vestido_para_cinco_mulheres » é a peça encenada por Diogo_Infante que transformou Margarida_Pinto_Correia em uma loura .)
(« Um_Vestido_para_cinco_mulheres » é a peça encenada por Diogo_Infante que transformou Margarida_Pinto_Correia em uma loura .)
(Um texto em_torno_de o « sagrado_matrimónio » em o_qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .)
(Um teatro assumidamente comercial .)
(Hospital recebeu luz verde para depositar os restos de a incineração em aterros sanitários como a de a Lipor , em Ermesinde)
(Confirmada inocuidade de as cinzas de o Santo_António)
(O Hospital_de_Santo_António , em o Porto , deverá pedir ainda esta semana a a Lipor para ali depositar as várias dezenas_de toenaladas de cinzas resultantes de a queima de lixos hospitalares que , há um ano e meio , se acumulam em contentores de plástico .)
(É o resultado de um ofício enviado em a semana finda por o Ministério_do_Ambiente , o_qual atesta a inocuidade de aquelas cinzas e aconselha a sua deposição de o aterro de Ermesinde .)
(As escórias de o Santo_António vão , assim , passar a conhecer um fim semelhante a a generalidade de as cinzas produzidas por as incineradoras hospitalares .)
(Mais complicada parece a situação de o Hospital_de_Guimarães .)
(Desde o encerramento , em Julho , de a incineradora de o Hospital_de_S.Marcos , de Braga , que ali são tratados os resíduos de todas_as unidades de saúde de o distrito , estando a laborar perto_de o seu limite .)
(Toxicodependência que o levara a contrair o vírus de a sida .)
(Cauteleiro de_profissão , era , portanto , seropositivo , embora a doença estivesse ainda em uma fase controlada .)
(Nascera em a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa_Cruz_do_Bispo .)
(Em a cadeia era bem-comportado e ocupava se em trabalhos de faxina .)
(Suicidou se a 7 de Agosto .)
(Sem deixar qualquer sinal que exteriorizasse o seu estado de espírito , uma conversa com alguém .)
(Saíra de a cela a as 8h30 , pedindo a o guarda para voltar pouco depois , para descansar .)
(A as 9h30 , encontravam no enforcado , com um lençol , em as grades de a cela .)
(O caso está a ser analisado por a Direcção_Regional_de_Educação_do_Centro e o Coordenador_da_Área_Educativa { CAE } já admitiu não haver « condições objectivas para que os professores executem as suas tarefas » e continuem as actividades lectivas , sobretudo enquanto o diretor de o Colégio_do_Mondego se encontrar ausente em o estrangeiro .)
(Mas o Sindicato_dos_Profesores_da_Região_Centro { SPRC } reagiu , pedindo a demissão de a direcção de o instituto de reinserção .)
(A situação de os professores de este « reformatório » é complicada e complexa , o_que motiva a maior parte de os protestos de o SPRC .)
(É_que os professores colocados em o Colégio_do_Mondego pertencem a a escola_básica_do_2º_e_3º_ciclo_de_Santa_Clara , em a Guarda , instituição para a_qual concorrem .)
(Só que esta EB_2,3 tem um protocolo com o Colégio para a disponibilização de o seu corpo docente .)
(Sendo assim , vão parar a o instituto de reinserção social professores « sem experiência profissional e sem formação adequada a a situação » .)
(Em o outro dia , apareceram lá dois guerrilheiros de o PAIGC .)
(Um de eles olhou para mim e reconheceu me logo .)
(Era Oto , um ex controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara a a guerrilha .)
(Deu me um maço de cigarros e sossegou me .)
(« Vai para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar_Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »)
(Em o dia seguinte , um domingo , chegámos a Conakry .)
(Levaram me a o Ministério_da_Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estava vazio .)
(Demos imensas voltas por os corredores até os gendarmes decidirem levar me para uma esquadra de polícia .)
(Em o dia seguinte , abriram me a porta de a cela , fizeram me subir umas escadinhas e entrar para uma sala .)
(Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam se cinco indivíduos de « grand_babou » [ vestimenta muçulmana ] até a os pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .)
(Transportado para os Estados_Unidos , foi mantido nove meses em uma cela sem luz , vigiado 24 horas por dia por uma câmara de televisão e por guardas prisionais .)
(« Lavagem a o cérebro » , pressão de o advogado em a altura que lhe deu conta de a inevitável cadeira eléctrica em a falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther_King .)
(James_Earl_Ray , reza a publicidade de a Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento .)
(Ninguém ouviu .)
(Até agora » .)
(« Será que este programa reescreverá os livros de história ? »)
(Os bastidores de o negócio que levou a a entrada de o Banco_Central_Hispanico { BCH } em o capital de o Banco_Comercial_Português foram a gota de água .)
(Aliás , muito possivelmente vão ser expostos em tribunal .)
(Tudo porque Neto_da_Silva , ex secretário de Estado de o Comércio_Externo e depois líder de a Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo_Amorim caso conseguisse vender o lote de acções de o empresário em o banco português .)
(O_que Américo_Amorim não confirma , recusando se a pagar qualquer prestação de serviços .)
(Tudo começou quando « o rei de a cortiça » concedeu a Neto_da_Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha em o BCP .)
(O contrato foi reduzido a escrito e continha , nomeadamente , três condições ;)
(não havia limite de tempo para a concretização de o negócio , a comissão a receber seria de três por_cento de o montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .)
(África_do_Sul vê Portugal como « porta de a Europa »)
(Marius_Weiers , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África_do_Sul em a Europa » .)
(De o ponto de vista de a caracterização de a classe empresarial , as conclusões também não são muito optimistas ;)
(apenas 4,6 por_cento de os patrões são licenciados e só cerca_de 30 por_cento têm habilitações equivalentes a o secundário .)
(Uma de as preocupações claras de o manifesto é esclarecer que o congresso não concorre em o plano de os partidos políticos .)
(Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente a a classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa de a sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir se » .)
(Gomes_Motta , respondendo a as perguntas de os jornalistas , iria mais longe a o afirmar que os « partidos não esgotam a actividade cívica de o país » e , afastando qualquer mal estar que o congresso possa provocar em as hostes socialistas por eventualmente ofuscar alguns de os seus projectos , esclareceria ainda que esta iniciativa e as de o PS « em certa medida completam se » .)
(Este manifesto será publicado na_íntegra em os jornais , sendo acompanhado por uma ficha de inscrição para participar em os trabalhos de o congresso que decorrerão em o pavilhão de a FIL , de 8 a 10 de Maio próximo .)
(Até lá , serão organizadas sessões em várias cidades publicitando a iniciativa e recolhendo sugestões sobre a incorporação de temas regionais .)
(Em o esquema apresentado , são seis os painéis em_debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até a o Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal em a Europa e em o mundo .)
(Estes são alguns de os dados de a avaliação externa feita por o Instituto_de_Inovação_Educacional { IIE } .)
(O estudo representa um de os mais importantes indicadores de as aprendizagens de os alunos , tendo inaugurado a era de as « provas aferidas » em o sistema educativo português .)
(O exemplo parece ter dado frutos ;)
(recentemente { ver PÚBLICO de 27/03/97 } , o ministro de a Educação anunciou que seriam lançados « testes de aferição de âmbito nacional » em os 4º , 6º e 9º anos .)
(A intenção figura em o documento estratégico para a Educação entregue em a Assembleia_da_República , em o_qual , curiosamente , se retira a matéria de a alçada de o IIE e se entrega a o Gabinete_de_Avaliação_Educacional { Gave } .)
(O relatório adianta que « todos_os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos de os casos sido libertadas sem serem inculpadas » .)
(R. -- É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras .)
(E têm de existir porque , em este momento , é impossível produzir um filme sem ser em co-produção e sem dar contrapartidas a realizadores estrangeiros .)
(Mas acredito que as preocupações que os realizadores têm , também a direcção de o IPACA as tem .)
(Afirmações infelizes)
(P. -- Está a falar por o IPACA ?)
(« Vuelta »)
(Montoya recupera)
(O espanhol Jesus_Montoya { Amaya } venceu ontem a 16ª etapa de a Volta_à_Espanha_em_bicicleta , disputada entre Santander e o Alto_de_Campoo , em a distância de 173,4 km e subiu a o 4º lugar de a classificação geral individual .)
(BNU aprova financiamentos)
(O Banco_Nacional_Ultramarino { BNU } tinha aprovado até Dezembro de 1991 cerca_de seis milhões de contos de financiamentos para linhas dedicadas a pequenas e médias empresas .)
(A dotação global de as linhas específicas para as PME é de 12,5 milhões de contos , oriundos de o Banco_Europeu_de_Investimentos , de o Fundo_de_Regularização_da_Dívida_Pública e de a Caixa_Geral_de_Depósitos .)
(Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal_como os fundos de apoio a as iniciativas de jovens empresários .)
(Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal_como os fundos de apoio a as iniciativas de jovens empresários .)
(Por_outro_lado , até a o final de 1991 o BNU tinha prestado 292 garantias a_favor_de o Instituto_de_Apoio_às_Pequenas_e_Médias_Empresas , para a liberalização prévia de incentivos concedidos por este instituto .)
(Lucros em o Santander)
(Toxicodependência ; falar claro ou confundir ?)
(A toxicodependência , por o desespero que provoca , é um terreno propício a todo_o tipo de manipulações e os « mass_media » não têm fugido a esta tentação .)
(As notícias revelam , salvo raras excepções , um cariz sensacionalista , que alimenta sobretudo a ideia de « cura mágica » ou o desejo de encontrar « bodes_expiatórios » para a explicação de o fenómeno , permitindo , por_exemplo , que se fale de eficácia de o{s} tratamento{s} de formas pouco honestas , por ignorância ou por manipulação deliberada .)
(É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias .)
(Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião_pública ocorreu em o programa de TV Falar_Claro , em o passado dia 22 de Junho .)
(O relatório foi elaborado por três de os mais respeitados peritos de a Europa ; John_Wilesmith , director de epidemiologia em o Laboratório_Central de o Governo britânico , Bram_Schreuder , de o Instituto_de_Ciência_e_Saúde_Animal de a Holanda , e C._Straub , de o Centro_Federal_Alemão_de_Pesquisas_sobre_Vírus_e_Doenças_de_Animais .)
(O que espanta , porém , não é que se pretenda fazer marcha atrás relativamente_a um referendo que devia ter sido realizado há_já muito_tempo .)
(Bem vistas as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .)
(Por o_que , muito provavelmente , voltariam a abster se de ir a as urnas .)
(Talvez prefiram ir comer castanhas para qualquer lado .)
(O que realmente impressiona é que ninguém pareça inclinado a defender -- por simples analogia -- que uma abstenção em_massa em o referendo de as regiões porá também em_causa , e de modo irremediável , o processo de regionalização .)
(Exceptuando o PCP e alguns perigosos radicais socialistas , o referendo de as regiões parece ter sido definitivamente aceite como algo de imprescindível .)
(Circunstância que , tendo em_conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma ; a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .)
(Na_melhor_das_hipóteses , o povo , devidamente aterrorizado por o fantasma de o separatismo , chumba o processo .)
(Em o pior de os cenários , o país volta a abster se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência em o fundo falso de a gaveta de a democracia .)
(Há , mas todas elas estão já transpostas para o direito nacional .)
(Referem se a normas de segurança e de saúde e higiene , regras de iluminação , etc.)
(As questões mais complicadas estão ainda sobre a mesa .)
(É o caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em_vigor a 1 de Janeiro de 1993 .)
(Às_vezes , pensa que isto de imagem de empresa passa também por uma boa auditoria e que as empresas de auditoria estrangeiras dão melhor nome .)
(Poderá recorrer a elas , mesmo_que não estejam sediadas em Portugal ?)
(Os partidos pró-governamentais voltam atrás quanto_a a prometida revisão constitucional .)
(13 de Maio -- A oposição apela de_novo a a população para que se manifeste contra o Governo a_partir_de o dia 17 .)
(Andebol)
(Chapela ganha em Viseu)
(A formação espanhola de o Chapela venceu ontem o Torneio_Internacional_da_Feira_de_S._Mateus , que decorreu em Viseu , a o derrotar em a final o Valladolid , por 28-27 { 13-13 a o intervalo } , em a quinta e última jornada de a prova , em a_qual participaram ainda FC_Porto , Benfica , Sporting e Madeira_SAD .)
(O Feira_de_S._Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça a a hegemonia de o tetracampeão ABC .)
(Segundo um alto responsável de a instituição , que solicitou o anonimato , o ritmo de recuperação de a economia mundial deverá acentuar se já em o segundo semestre de 1992 , opondo se , de este modo , a as teses mais pessimistas que prognosticam fortes probabilidades de uma recessão mundial .)
(« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte .)
(Apesar_de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma de o seu crescimento deverá ser mais fraca do_que em outros países industrializados , devido_a a insuficiência de as reformas estruturais , acrescentou .)
(Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável de o FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .)
(Esta situação faz prever que a Cimeira_de_Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote_Delors_II que constitua um compromisso formal de os Doze relativamente_a a sua futura aprovação detalhada .)
(A demissão de Hans-Dietrich_Genscher e a crise política que atravessa o Governo de Bona { tendo em pano_de_fundo uma « derrapagem » económica , resultado de a unificação , que está a afectar a Alemanha e a ser inevitavelmente « exportada » para os outros países europeus } é , talvez , o maior revés que a presidência portuguesa tem de enfrentar não_só quanto_a a aprovação de o Pacote_Delors { Genscher era um sincero apoiante de as novas perspectivas financeiras para a Comunidade } como quanto_a a generalidade de os « dossiers » que estão em_cima_de a mesa .)
(« Exercício prático »)
(Bósnia-Herzegovina)
(Casa_Branca distancia se de Carter)
(A Administração de a Casa_Branca decidiu ontem manter algumas distâncias face_a as declarações de o antigo Presidente democrata norte-americano Jimmy_Carter após a sua visita a Pale -- o bastião de a liderança sérvia de a Bósnia em os arredores de Sarajevo -- , a o recordar que os sérvios bósnios continuam a ser considerados « os agressores » em o conflito que se prolonga há mais_de dois anos e meio em esta república balcânica .)
(O Concurso_de_Dança_de_Salão_para_a_Terceira_Idade é outro projecto destinado a os idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos_os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .)
(Distribuídos por vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca_de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .)
(Em a sequência de anteriores projectos , como as visitas a o Jardim_Zoológico , os espectáculos de teatro e um passeio de cacilheiro em o Tejo , a acção de este ano , como explica Jaime_da_Mata , pretende continuar o trabalho já iniciado ; « Impulsionar uma vivência que é salutar e necessária » .)
(Ainda segundo Travessa_de_Matos , « as câmaras de a região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder a a pavimentação de o piso a_partir_de Pinheiro , Póvoa_de_Lanhoso » .)
(A beneficiação de a EN_103 chegou a estar prevista em o PIDDAC { Plano_de_Investimentos_e_Despesas_para_o_Desenvolvimento_da_Administração_Central } para 1995 , tendo as reclamações apresentadas por os municípios a a Junta_Autónoma_de_Estradas impedido a sua concretização .)
(Agora vão « exigir » a o ministro de a tutela « a urgente rectificação de a EN_103 , entre Braga e Chaves » .)
(As técnicas de terapia genética -- também chamada « geneterapia » -- consistem , em_termos genéricos , em inserir um gene terapêutico em as células de um doente .)
(O gene agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comanda a produção de uma proteína-chave de a regulação de a divisão celular .)
(Recorde se que a cancerização se produz quando , por alguma razão , as células de o organismo começam a dividir se de forma descontrolada sem chegarem a a maturação .)
(De aí que , quando o p53 é defeituoso , a proteína não é fabricada e surge o cancro .)
(Os cientistas estimam que cerca_de metade de os casos de cancros esteja associada a mutações de o gene p53 .)
(No_caso_de o doente agora tratado , que sofre de uma forma comum de o cancro de o pulmão , o tratamento consiste em administrar várias injecções de o gene p53 normal -- ou_seja , dotado de a sua acção supressora de cancros -- dentro_de o próprio tumor , « a_bordo » de um vírus .)
(Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em_princípio fazer penetrar o gene dentro_de as células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » a os genes p53 .)
(Os Estados_Unidos reexaminarão « as bases » de o acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton - Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington .)
(A advertência foi feita ontem em Tóquio por o secretário norte-americano de o Tesouro , Lloyd_Bentsen , depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro-ministro Morihiro_Hosokawa e o ministro de as Finanças Hirohisa_Fujii .)
(Menos investimento estrangeiro em a China)
(Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano a a China , mas a um ritmo menos elevado do_que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China_Daily » .)
(A baixa irá dever se principalmente a o arrefecimento de a actividade imobiliária , cujo crescimento exponencial em o ano de 1993 se deveu em_grande_parte a capitais estrangeiros .)
(Adiada negociação de a Argélia com o FMI)
(Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta de o vírus HIV2 humano { o vírus de a sida mais vulgar em a África } , que não provoca a doença em estes animais e que desaparece rapidamente de o seu organismo .)
(A seguir , infectaram nos com o vírus de a sida de os macacos , o SIV .)
(Quase quatro anos depois , três de os animais ainda se encontram em boa saúde , tendo o quarto morrido há uns meses .)
(Todos_os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram de a sida de os macacos , em os meses que se seguiram a a sua infecção por o SIV .)
(« Com os meus colegas , tencionamos agora tentar desenvolver vacinas destinadas a o ser_humano , e em_particular contra o vírus HIV2 .)
(Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe de o HIV2 .)
(Por_outro_lado , já estamos a colaborar com colegas de o Instituto_Nacional_de_Saúde_da_Guiné-Bissau , em a selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .)
(Mas claro que poderá demorar bastante tempo antes de termos uma vacina potencial utilizável . »)
(Jóias em a Bolsa)
(« Reais_jóias_do_Norte_de_Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro em o Palácio_da_Bolsa , em o Porto .)
(Comissariado conjuntamente por Jú_Távora e Manuel_Adélio_Valle_Gomes , o certame conta com o « alto patrocínio » de os duques de Bragança , que cederam para a ocasião a tiara em brilhantes de o século XIX usada por Isabel_Herédia em o casamento com Duarte_Pio .)
(Segundo Virgílio_Folhadela , presidente de a Associação_Comercial_do_Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um de os seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha em os campos de a ourivesaria e joalharia .)
(A exposição -- formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares -- inicia se cronologicamente em o século XVII e vem até a os nossos dias .)
(Entre as jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas { séc. XVIII e XIX } , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei_Carlos_Alberto .)
(Assinale se ainda a presença de um « stand » de a Christie's em o espaço de a mostra , bem_como de um avaliador oficial de aquela leiloeira inglesa .)
(Mais_de um milhão de contos deverá , segundo a Lusa , custar o seguro de as obras expostas .)
(Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam a o ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado por o centro de imprensa instalado em Mosdok { Ossétia de o Norte } , quartel-general de as forças de intervenção russas .)
(Não foram fornecidas informações sobre o balanço de estes confrontos .)
(Segundo a agência Interfax , a artilharia russa bombardeou em a noite de sexta para sábado as localidades de Samachki e Zakan-Iurt { situadas respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni } .)
(Após o fim de o cerco a a capital tchetchena por as forças russas , têm decorrido violentos e incessantes combates a sudoeste de a cidade .)
(A artilharia e a aviação russas têm vindo a atacar regularmente povoações situadas em estas zonas , para onde recuaram os combatentes tchetchenos após a queda de Grozni .)
(Os confrontos também estão a atingir Argun , 15 km a leste de a cidade .)
(O mar .)
(Tudo_o_que tenha a ver com o mar , em o mar , ao_pé_de o mar .)
(Quem é_que espera não encontrar em estas férias ?)
(O meu porteiro .)
(Líderes vencem em Inglaterra)
(A sétima jornada de o campeonato inglês de futebol não trouxe alterações a o topo de a classificação , já_que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .)
(O Norwich bateu em_casa o Southampton por 1-0 e soma agora 16 pontos , o Coventry foi ganhar a o terreno de o Oldham por 1-0 e está com 15 e o Blackburn_Rovers goleou em o seu estádio o Nottingham_Forest por 4-1 , somando 14 pontos , mas com menos um jogo .)
(Bayern domina em a Alemanha)
(Belmiro_de_Azevedo em videoconferência)
(Sonae de olhos postos em o Brasil)
(Belmiro_de_Azevedo , presidente de a Sonae , acredita que em os próximos anos os negócios de o grupo em o Brasil vão crescer até chegarem a a dimensão que actualmente têm em Portugal .)
(Apesar_de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente de a economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos de a burocracia em a criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias ;)
(« Vamos ser tão grandes em o Brasil como em Portugal » , disse ontem , em o Porto , o patrão de a Sonae , no_decorrer_de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades de o mundo de os negócios de os dois países .)
(Astronomia)
(São muitos os registos , ao_longo_de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas por a aparição súbita de um objecto brilhante , projectado em o escuro de a esfera celeste .)
(A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente_a as estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos , ou sinais de os deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado de os terrestres .)
(Ora , os ricos não estão para isto .)
(Como dizia o eng. Álvaro_Barreto , ser ministro é ganhar mal , perder negócios , empobrecer alegremente .)
(O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo a aquele sítio -- aplicando uma bofetada_sem_mão a os que vivem de a politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando se por a metade .)
(Resta , por_exclusão , o governo de os pobrezinhos , humildes mas honrados .)
(Modelo muito querido a o dr. Álvaro_Cunhal , mas completamente ultrapassado .)
(« L'Incoronazione_di_Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso a as discotecas em o suporte já irreversível conquistador de o mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .)
(... e a coroação de Harnoncourt)
(Nunca mais se poderá falar , em o futuro , de a « Poppea_de_Harnoncourt » .)
(Porque , depois de este registo de 1972 , ficaria imortalizada em som e imagem -- em a realização visual de Jean-Pierre_Ponnelle -- uma aproximação de os finais de os anos 70 deliberadamente expressionista e , agora , em 1993 , em Salzburgo , Harnoncourt surpreende { e abre uma inflamada polémica } a o explorar até a os limites de o sustentável uma visão quase grotesca , comportando a contaminação por uma componente burlesca surpreendentemente suportada por o cinismo de a narrativa , com inesperada opulência de meios instrumentais e com um estranho elenco reunindo intérpretes familiarizados com escolas de canto bem distintas e distantes de as requeridas por uma especialização em a música seiscentista .)
(Os investidores estrangeiros estão de_volta a o Brasil .)
(Em o centro de as atenções estão as privatizações que há pouco mais_de um mês tiveram início .)
(Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão de o acordo entre o Brasil e o Fundo_Monetário_Internacional { FMI } a realizar ainda este mês , que trará a o Brasil mais três mil milhões de dólares .)
(Alguns investidores externos aguardam apenas por a luz verde para a concretização de o empréstimo , interpretando de forma positiva o facto de o FMI estar disposto a aceitar a carta de intenções de o governo de Collor_de_Melo , e a disponibilidade de este para aceitar o tratamento de choque que será imposto a a economia brasileira .)
(O claro e o escuro)
(Quantos melhores jogos já aconteceram em este Mundial ?)
(O Nigéria - Espanha e o Inglaterra - Roménia , de a primeira fase ?)
(O Holanda - Jugoslávia e o Argentina - Inglaterra de os oitavos-de-final ?)
(O Brasil - Dinamarca ?)
(Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda - Argentina que , por_si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ?)
(Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo .)
(O tempo de_estudo , esses aborrecidos , inúteis e intermináveis minutos iniciais , deram lugar a o jogo claro .)
(Uma densidade construtiva , um vocabulário variado e extremo , uma intensidade magnífica , difícil de atingir .)
(Poderá se ir mais longe ?)
(Quando , a os 38' , Veron decidiu uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão , levou uma monumental assobiadela .)
(Ninguém queria que aquilo parasse .)
(O teatro de Beaumarchais .)
(A música de Mozart .)
(O cinema de Renoir .)
(A Regra_do_Jogo é a síntese perfeita de o espírito de os dois primeiros em a arte de o último .)
(Toda_a comédia humana em uma dança à_beira_de o precipício , a guerra que se avizinha .)
(Um filme premonitório , que a o tempo foi proibido e mutilado por a censura .)
(Dia 6 , Domingo)
(Assim , de_acordo com informação de a CML , em a Rua_Edison inverte se o sentido , passando a circular se de a Av._de_Roma para a Av._de_Madrid .)
(Em a Óscar_Monteiro_Torres , o troço compreendido entre a Rua_Oliveira_Martins e a Av._de_Roma volta a ter sentido único , circulando se de a Oliveira_Martins para a Av._de_Roma .)
(Em o « outro lado de a guerra » , em Belgrado , a eleição de o escritor Dobrica_Cosic , um ex próximo de Tito , como Presidente de a « nova Jugoslávia » foi cumprida , como previsto , por o parlamento .)
(Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , em a prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan_Milosevic .)
(A contestação a este continua a subir de tom e ontem , por o terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão .)
(Mais_de dez mil estudantes exigiram pacificamente o afastamento de Milosevic , a formação de um governo de salvação nacional e a realização de eleições .)
(Decretaram uma greve , ocupam três faculdades e prometem resistir até a a satisfação de as suas exigências .)
(Hoje_de_manhã , é o dia de o encontro de Fernando_Nogueira com o Presidente_da_República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto_a o que Ben_Ali terá para lhe dizer .)
(Segue se a reunião com o secretário-geral de o partido em o poder { RCD , Rassemblement_Constitutionnel_Democratique , Liga_Constitucional_Democrática } , e a entrevista com o ministro de Estado e de o Interior , Abdallah_Kallel , tido como braço direito de o Presidente e o número dois de o Governo .)
(Um de os resultados práticos de esta fusão é que Michael_Eisner , presidente de a Walt_Disney , se tornou de a noite para o dia o homem mais poderoso de o sector .)
(Nada mau para quem era acusado de ter demasiadas cautelas em a condução de o seu grupo e de estar tolhido por uma notável falta de visão global .)
(Além_de isso , há mais_de um ano que Eisner sofria desaires ;)
(o seu amigo e colega de direcção Frank_Wells morreu em um desastre aéreo e , logo depois , o director de os estúdios , Jeffrey_Katzenberg { responsável por o « renascimento » de a animação em a Disney } , bateu com a porta , insatisfeito por não chegar a o topo de a empresa , fundando a produtora SKG-Dreamworks com Steven_Spielberg e David_Geffen .)
(Inglaterra)
(Taça para o Chelsea)
(Di_Matteo recebeu a bola em a sua intermediária , progrediu por a zona central e , a 25 metros de a baliza , arrancou um « tiro » fulminante que só parou em as redes .)
(Estavam decorridos apenas 42 segundos de o jogo de a final de a Taça_de_Inglaterra em futebol , que opunha o Chelsea a o Middlesbrough .)
(Em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton { 83' } , e conquistou o troféu por a segunda vez em a história .)
(A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas em o tratamento de Testemunhas_de_Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável a a manutenção de a vida » .)
(Em declarações a o PÚBLICO , Francisco_Costa , membro de a comissão de ligação de o Hospital , um órgão de contacto entre os hospitais e as Testemunhas_de_Jeová , disse conhecer o documento , que , em o essencial , reitera uma prática utilizada anteriormente por a direcção de o hospital , a a excepção de o que se passava com o tratamento de crianças .)
(Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer de os pais em o tratamento de crianças a necessitar de sangue , de_agora em_diante os médicos estão livres de o fazer .)
(Francisco_Costa , há três anos em a comissão de ligação hospitalar criada por as Testemunhas , refere que a posição de o HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais de os distritos a a volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .)
(P. -- Como economista , acredita que isso possa acontecer ?)
(R. -- Não , não acredito .)
(Nunca quis assinar uma carta de intenções com o FMI que colocasse metas que não pudessem ser cumpridas .)
(Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto .)
(Os indicadores apontam para uma quebra em a actividade económica , para um aumento de o desemprego e de a inflação .)
(O acordo inclui um maior aperto fiscal e logo a diminuição de os gastos e de a actividade e de a oferta de os serviços de infra-estruturas .)
(O acordo indica que vamos continuar em um processo recessivo .)
(As metas quanto_a a inflação é conseguir que esta , até a o final de 1992 , se situe em os 12 por_cento a o mês .)
(Como brasileira , espero que isso aconteça embora ache muito difícil)
(P. -- Porquê ?)
(A confirmarem se os confrontos , serão o primeiro incidente fronteiriço grave desde a morte de oito diplomatas e um jornalista iranianos em o Afeganistão , em o princípio de Agosto , o acontecimento que agudizou a crise entre os dois países .)
(Desde_então , Teerão , que viu derrotados os seus últimos aliados em a guerra civil afegã , e Cabul , com a confiança renovada e o apoio de o Paquistão , envolveram se em uma escalada de ameaças verbais , concentrando ao_mesmo_tempo frente_a_frente poderosos efectivos militares -- os maiores desde o fim de a guerra entre o Irão e o Iraque , em 1988 .)
(As famílias ali residentes , que actualmente sobem a_pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior de as suas residências modernizado , com a instalação de casas_de_banho e cozinhas devidamente equipadas .)
(O lançamento de o projecto de recuperação , por_concurso público entre arquitectos , terá lugar em Julho , estando previsto o início de as obras , orçadas em 75 mil contos , para o Verão de 1997 .)
(João_Pinto -- António_Oliveira não lhe deverá fazer a mesma surpresa de Carlos_Queiroz que , para admiração de todos , em Junho de este ano o remeteu para o banco de os suplentes em o encontro com a Estónia , de apuramento para o « Mundial » de os Estados_Unidos , trocando o por Abel_Xavier .)
(O capitão portista continua em uma forma excelente e , apesar_de os anos , não perdeu a velocidade , percorrendo o seu flanco com grande à-vontade .)
(O jovem sportinguista Nélson terá de esperar .)
(Hélder -- O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » em o « onze » de o seu clube -- onde os lugares parecem estar destinados a a dupla brasileira Mozer / Paulão -- do_que em a equipa nacional .)
(Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado , em este início de o campeonato , como um de os melhores jogadores de o Benfica .)
(Se , como se prevê , a Irlanda_do_Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .)
(Quem culpabiliza o exterior por as suas próprias falhas está em a verdade procurando desculpas para o seu próprio insucesso .)
(As etapas boas e más por que cada indivíduo tem de passar fazem parte de o sentido delineado para a sua própria vida .)
(Isto é , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego .)
({ Atitude basicamente budista em_relação_a todas_as coisas de a vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem .)
(O amor deve servir como pano_de_fundo a a vida de cada pessoa .)
(Claro que se evoca aqui um amor justo e totalmente abrangente , com_base_em regras éticas universais .)
(As coisas que ocorrem ao_longo_de a vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo em a aprendizagem existencial , algo por o_qual temos de passar para evoluir .)
(Não há que sentir revolta , desânimo nem tristeza , devendo procurar se ver sempre « o outro lado de a moeda » .)
(Até lá , no_entanto , o imenso país precisa de a ajuda de o Ocidente e , se_bem_que esteja convencido de a « irreversibilidade de as reformas em_curso » , o Presidente russo não deixaria de argumentar que , se elas falharem , « aí haveria que pagar dez vezes mais do_que os investimentos que agora são necessários para sustentar a reforma » .)
(Em o encontro com a imprensa , Kohl afirmaria que foi a primeira vez que houve um « debate com total sinceridade e boa_vontade , em um respeito total por cada_um de os parceiros , até porque a Rússia entrou em a via de a democracia , de um Estado de_direito e de o respeito por os direitos humanos » .)
(Em Castelo_de_Vide , em o Centro_Municipal_de_Cultura , está patente a exposição « Diversidades_..._com_Mestre » , com obras de pintura de Martins_Correia .)
(As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro_Comercial_Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , em a Praça_Trópico_de_Câncer { a praça central de o Centro } .)
(As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro_Comercial_Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , em a Praça_Trópico_de_Câncer { a praça central de o Centro } .)
(Ocasião para ver 22 modelos antigos e oito recentes de motos BMW .)
(Em_verdade vos digo que Indiana_Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .)
(Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada_Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do_que com o « western » ou a floresta de Sherwood .)
(Errol_Flynn pôs de lado o arco e as flechas , mas levou o mesmo espírito a_bordo de o bombardeiro .)
(A o vermos filmes como « Jornada_Trágica » , « Objectivo_Burma » e outros « Sargentos_Imortais » , podemos interrogar nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .)
(« Jornada_Trágica » é , talvez , o caso mais ilustre de a série , com o seu reduzido grupo de homens que põem a Alemanha a_ferro_e_fogo , entre evasões e sabotagens , para culminar em um final a_bordo de um bombardeiro roubado e com a mensagem que Errol_Flynn envia para o comando geral ; « Now_for_Australia_and_a_crack_at_the_japs » -- que é como quem diz ;)
(« Vamos para a Austrália despachar os japoneses » !)
(Promessa cumprida apenas com um desvio em a rota , porque a segunda « incursão » de Flynn em a guerra foi em a Birmânia , onde faz uma razia entre os filhos de o Sol_Nascente .)
(O filme chamou se « Objectivo_Burma » e , embora mais « sério » , resultava em o mesmo .)
(Realce ainda para o mau dia de Marco_Pantani , que apenas veio a Espanha para se preparar para o Mundial de a Colômbia .)
(O italiano chegou em a 66º posto , a 13m45s de o primeiro , e é agora 27º em a geral , quatro lugares abaixo_de Zuelle .)
(Hoje , o pelotão tem mais uma etapa em o difícil traçado de os Pirenéus , com início em Naut_Aran e final em Luz_Ardiden , em a parte francesa , após 179 km .)
(Destaque para a subida de o Tourmalet , a 2115 m de altitude , que é uma de as montanhas míticas de a Volta_à_França .)
(Ambientalistas querem incineradora única)
(Lixos hospitalares em a mira de a Quercus)
(Para a Quercus , as 40 incineradoras de resíduos hospitalares existentes em o país são ilegais .)
(Em a Procuradoria_Greal_da_República deu já anteontem entrada um processo criminal contra o Hospital_Júlio_de_Matos , de Lisboa .)
(Voleibol ; « final-four » de a Liga_das_Taças)
(Castelo entre gigantes)
(Um momento histórico é como pode classificar se a presença de o Castelo_da_Maia em a « final-four » de a Liga_das_Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre em a cidade de Cuneo , em o Norte de Itália .)
(Depois de terem terminado a fase regular só com uma derrota em os sete jogos realizados , os maiatos não deverão ir muito mais longe .)
(Com adversários como os gregos de o Olympiakos , os espanhóis de o Gran_Canaria e os italianos de o Alpitour_Cuneo { actuais detentores de o troféu } , a o Castelo_da_Maia pouco mais resta do_que tentar ter uma participação digna .)
(A criação de um Conselho_Nacional_do_Ambiente seria um passo decisivo para criar um fórum onde se cruzassem todas_as forças que atravessam horizontalmente as questões de ambiente e desenvolvimento .)
(Contribuiria , a_meu_ver decisivamente , para um distender de tensões e limar de arestas entre os planos de desenvolvimento e a correcta gestão e preservação de bens alimentares , e seguramente para o indispensável diálogo entre forças que de ele têm andado arredias .)
(As experiências de o Conselho_Económico_e_Social ou de o Conselho_Nacional_de_Educação , com todos_os seus eventuais defeitos , são sem dúvida um indicador de a possibilidade de esta « inovação » .)
(É tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não basta o bom senso .)
(Até porque , dizia Descartes , « ... o bom senso é a coisa de o mundo mais bem partilhada , pois cada_qual pensa andar tão bem provido de ele que até os mais difíceis de em qualquer outra coisa contentar não costumam desejar mais bom senso do_que aquele que já possuem ... »)
(A ver vamos .)
(vice presidente de a Associação_Portuguesa_de_Biólogos)
(Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem em estes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam por o tempo de utilização -- como a FCCN em Portugal { ver « Universidades_nacionais_sem_supercomputador » } .)
(Para o presidente de a FCCN , o número de estas máquinas « é mais_ou_menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar em a definição de supercomputador .)
(As duas grandes famílias de a supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » { como alguns Cray } e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection_Machine , de a Thinking_Machines .)
(Ao_contrário_de o processamento vectorial , em que vários processadores utilizam a mesma memória -- e onde , em a opinião de Heitor_Pina , apenas poderão existir progressos marginais -- , as máquinas de processamento paralelo , surgidas em os anos 60 e generalizadas em o final de a década de 80 , têm uma memória dedicada para cada processador , acabando com os « engarrafamentos » em a partilha de a memória .)
(Falamos , obviamente , de Nuno_Gomes , que marcou quatro golos em um jogo de o campeonato , selando a vitória de o Benfica sobre o Varzim .)
(O jovem de Amarante , 21 anos feitos em Julho , custou a o Benfica cerca_de 600 mil contos e demorou a mostrar serviço .)
(Com Manuel_José em o Benfica , Nuno_Gomes tinha sempre um lugar ;)
(com Souness e o seu futebol de cruzamentos , Nuno_Gomes não era a primeira opção mas , provavelmente , acabará até por ter mais facilidade em marcar golos .)
(O treinador inglês liberta mais a equipa , joga com mais unidades em a área e favorece o ponta-de-lança .)
(Nuno_Gomes marcou quinze golos em o Boavista de a época passada , sobretudo através de uma segunda parte de a época -- com Mário_Reis -- muito forte , em uma equipa que tinha ainda Jimmy .)
(Era uma dupla terrível , que se completava por a potência de o holandês e o jogo mais técnico de o jovem português .)
(Funcionou às_mil_maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça_de_Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno_Gomes .)
(Deparamos então com uma situação caricata .)
(Os israelitas dizem que não abandonarão a sua « zona de segurança » enquanto os sírios continuarem a ocupar o Líbano .)
(Só que , ao_mesmo_tempo , pedem a os sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável .)
(É possível que os sírios tenham permitido , ou até_mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .)
(« Em uma negociação é sempre bom ter dois ferros em o fogo » , observou o jornalista francês Patrice_Claude .)
(Como corolário inevitável de o processo , e « em a impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração de a Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » a os credores .)
(Quanto_a a data de a reabertura de a empresa , como disse a o PÚBLICO um responsável de a Cuf-Têxteis , « é ainda imprevisível » .)
(Teixeira_da_Mota , porta-voz de o BFE , limitou se a dizer , sobre este assunto , que , « após seis meses de efectiva gestão de a actual administração » , concluídos em Agosto de 1992 , « o banco considerou o processo encerrado » e que « o comprador confirmou » a o BFE , em esse mesmo mês , « a plena viabilidade e eficácia de o contrato celebrado » entre as partes .)
(E mais não disse .)
(E as variações de os papéis não foram mais expressivas .)
(O vector accionista atravessa , de_facto , um mau momento , apresentando permanentes hesitações .)
(Com muitos de os papéis com a cotação interrompida em consequência de o período de pagamento de dividendos , o negócio continuou pouco expressivo , sem profundidade .)
(Não se prevê , aliás , que até a o final de o mês se registem alterações com significado .)
(O índice BVL_Geral encerrou em baixa , cotando se em os 973,03 pontos , menos 0,23 por_cento , enquanto o BPA_Contínuo cedeu 0,18 por_cento a o fixar se em os 154,72 pontos .)
(Em_termos_de totais , em a Bolsa_de_Lisboa intermediaram se 10,592 milhões de contos , mais 258,62 por_cento .)
(A Bolsa_do_Porto encerrou com 5,094 milhões de contos , mais 215,44 por_cento que em a segunda-feira .)
(Mesmo antes de jogar , o FC_Porto já estava a ganhar com a viagem a a Croácia .)
(Os responsáveis por o futebol croata gostaram de rever Ivic e , principalmente , de a coragem revelada por os portistas a o aceitarem jogar em uma zona de conflito militar premente , e já garantiram o direito de_preferência a o FC_Porto em a escolha de futuros talentos .)
(Uma bom investimento em a terra de onde saíram Boksic , Prosinecki , Boban ou Suker ...)
(Um lugar em a primeira linha de a grelha de partida em a contratação de futuros talentos croatas foi , para_já , o_que o FC_Porto conseguiu com a visita a esta ex república jugoslava .)
(Afastado de as competições internacionais desde 1990 -- a selecção jugoslava apurada para a fase final de o Europeu de a Suécia ficou em_casa a a última hora e foi substituída por a surpreendente Dinamarca -- , o futebol croata tenta agora voltar a o circuito europeu .)
(E a presença de o FC_Porto faz parte de essa tentativa , com a particularidade de os « dragões » não cobrarem « cachet » para serem a primeira equipa de nomeada a visitar o país .)
(Se for aprovada a versão final de o anteprojecto de_lei de liberdade religiosa -- que hoje será apresentada publicamente -- , os crentes que o desejarem podem passar a indicar que destino pretendem para uma « quota equivalente a 0,5 por_cento de o imposto sobre o rendimento de as pessoas singulares » { IRS } .)
(De_acordo com o texto proposto em o ponto 3 de o artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada em o país » , a inscrever em a declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .)
(O valor de 0,5 por_cento não é aleatório .)
(Ele corresponde sensivelmente a o valor actual de a devolução de o IVA , que o Estado faz a a Igreja_Católica , de_acordo com a interpretação que tem sido feita de a Concordata .)
(O método também não é novo ;)
(foi essa a opção em Espanha e Itália , países com acordos de Concordata semelhantes a Portugal .)
(Desde_há poucos anos , em ambos os países optou se por a possibilidade de cada pessoa indicar , em a declaração de rendimentos , qual o fim que pretende dar aquela percentagem -- 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália .)
(« Estupor de o cão a querer morder ! »)
(Destaque ; Grande parte de a imaginação de a infância passa se em a descoberta e em a contestação de a mentira de as regras que o mundo lhe impõe .)
(Sofrem nas umas vezes ;)
(em outras encaram nas como um jogo e respondem lhes jogando também , mas a a sua maneira .)
(O viaduto de a Infante_Santo terá uma faixa em cada sentido , dispondo também de um passeio para peões .)
(A sua abertura a o tráfego estava inicialmente prevista para o mês de Novembro .)
(A medida preconizada prende se com o objectivo de se criaram mais empregos e visa , sobretudo os países de a Comunidade_Europeia que , entre 1972 e 1992 , viram aumentar o número de postos de trabalho em cinco por_cento , contra uma taxa de 37 por_cento em os Estados_Unidos , Canadá e Japão .)
(Para combater o mal -- que só em os 24 países de a Organização_para_a_Cooperação_e_Desenvolvimento_Económico { OCDE } abrange 36 milhões de pessoas -- , o FMI sugere a promoção de a flexibilidade em o mercado de emprego , cuja aplicação deverá levar a a diminuição de regalias sociais , mas , em alguns países , é preciso « retirar as restrições a os horários de trabalho e sobre os empregos em ' part-time ' » .)
(Defende o Fundo que « há uma necessidade urgente em quase todos_os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos » .)
(Em o relatório citam se os elevados encargos sociais de as empresas , a « generosidade » de os subsídios de desemprego , o « muito elevado » salário_mínimo e as regras de protecção de emprego , consideradas « muito rígidas » , como factores desmotivadores de a criação de postos de trabalho .)
(Entretanto , a Junta_de_Freguesia_de_Riba_de_Ave foi recebida anteontem por Agostinho_Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento de a ETRSU até que seja reparada a avaria .)
(« O senhor presidente disse nos que o que se está a passar é inadmissível e que a população tem razão para estar preocupada , mas adiantou nos que está convencido de que se trata de um problema técnico » , declarou nos Miguel_Lopes , cujo pedido para suspender a laboração de a estação até a a reparação definitiva de a avaria não recebeu uma resposta concreta .)
(O presidente de a Câmara , aliás { em a linha de o que dissera a o PÚBLICO o director_regional_do_Ambiente_do_Norte , Guedes_Marques } , afirmou a a Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura de este tipo [ ETRSU ] » .)
(Árbitros de Lisboa apoiam Jorge_Coroado)
(O Conselho_de_Arbitragem de a Associação_de_Futebol_de_Lisboa apoiou ontem Jorge_Coroado e contestou a Comissão_de_Arbitragem_da_Liga_Portuguesa_de_Futebol_Profissional , que excluiu aquele árbitro de o jogo FC_Porto - V.Guimarães depois de ter montado um esquema para culpar Coroado de fugas de informação .)
(O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista em as normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , por o_que a comissão de a Liga não podia te lo excluído de o jogo .)
(Por isso , condena as « interpretações de conveniência » de a lei e põe os seus serviços a o dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .)
(Não é de admirar que Hollywood se interesse por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « Super_Mario_Bros. »)
(O volume financeiro em entradas de cinema atinge 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado de os videojogos vale 13 mil milhões de dólares anuais { 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos } .)
(Por_outro_lado , segundo dados de a editora Capcom citados em a revista « Business_Week » , foram vendidas 12 milhões de cópias de « Street_Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhões de norte-americanos que já o jogaram .)
(A Capcom crê que , com estes números , não será difícil recuperar os 40 milhões de dólares investidos em o referido filme .)
(Segundo o presidente de a empresa , Kenzo_Tsujimoto , « o que se ganha em a produção de o filme é o conhecimento e a experiência de que a Capcom necessita para fazer videojogos em o futuro » .)
(Nem de_propósito , em a Primavera sairá « Street_Fighter_III:_The_Movie_Game » .)
(Mas a dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público .)
(Em a verdade , a organização de a exposição tem de juntar duas realidades que sempre andaram afastadas ; arquitectura e grande público .)
(O desafio posto a a organização de a exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem se perdidamente por um edifício a o ponto de saírem para a rua em sua defesa .)
(É por_isso que a exposição « Cassiano_Branco_e_o_Éden_-_Lisboa_1991 » resultou em a maior operação de mediatização de a arquitectura jamais vista em Portugal .)
(A grande dúvida que circula entre a comunidade timorense é a razão que teria levado esta mulher doente -- Wendi tem esclerose múltipla -- a escolher o jornal « Kompas » para prestar tais declarações , pois « se , em tudo_isto , existe um fundo de verdade , um periódico indonésio seria a última escolha para alguém que quer ter o mínimo de credibilidade » , comentam .)
([ José_Ramos_Horta reagiu já , acusando Wendi_Holland de estar a ser « utilizada por a inteligência indonésia » .)
(Em um depoimento telefónico prestado a o CMR -- o primeiro órgão de a informação estrangeira a divulgar o conteúdo de a entrevista publicada por o jornal indonésio -- , Horta disse tratar se de uma campanha « que se arrasta há vários meses » e foi lançada por o jornalista Petrus_Suriadi , que esteve recentemente em Portugal .)
(Crédito e descrédito)
(A Comissão_Europeia divulgou em a semana passada as novas previsões de crescimento para as economias de os Doze em 1994 .)
(Para o crescimento médio é apontada agora uma estimativa de 1,6 por_cento , superior em 0,3 pontos a a previsão adiantada anteriormente , em o Outono de 1993 .)
(Mas enquanto a evolução média foi revista em alta , os valores para Portugal registaram um recuo ligeiro ; de os anteriores 1,4 por_cento para 1,25 por_cento .)
(O trabalho diário de Peter_Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir em eles { ou como pensa que isso vai acontecer } .)
(Deuses em ascensão , os criadores de realidades virtuais vão influenciar as sociedades futuras com as imagens que criarem .)
(Se já se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ...)
(Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora_de Londres , coexistem dois mundos .)
(Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora_de Londres , coexistem dois mundos .)
(Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real_World » e , outra , apontada a o estúdio , o « Virtual_World » .)
(PE em as listas de o PS para a Câmara_de_Coimbra)
(Carlos_Cidade , Linhares_de_Castro , Luís_Januário , Leal_Amado e Moura_e_Sá -- o único que não é ex militante de o PCP -- são os nomes escolhidos e já ratificados por o Núcleo_de_Coimbra_da_Plataforma_de_Esquerda para integrar as listas de o PS a a câmara e assembleia municipais de a capital de o distrito .)
(A Plataforma_de_Esquerda deverá ainda ficar representada em os concelhos de Montemor-o-velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira_da_Foz , Miranda_do_Corvo e Soure .)
(Essencialmente em o concelho de Coimbra e em vários casos , a PE poderá mesmo encabeçar a candidatura a a presidência de as juntas de freguesia .)
(É a primeira vez que é feita uma perseguição federal a organizadores de apostas em a Internet .)
(Em os « sites » de as empresas explicava se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol , basquetebol , hóquei e basebol .)
(Os apostadores teriam de abrir uma conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólares { 185 a 925 contos } .)
(As apostas sobre os resultados de o jogo , feitas por telefone ou por a Internet , custavam entre dez e 50 dólares { 1.85000 a 9.25000 } -- valores sobre os_quais as empresas retinham dez por_cento .)
(Os eventuais ganhos seriam depositados em as contas bancárias de os apostadores ou enviados por correio .)
(Cada_um de os acusados arrisca se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até a os 250 mil dólares { 45 mil contos } .)
(Mas Benjamin_Brafman -- advogado de Jay_Cohen , presidente e proprietário de uma de as empresas { a World_Sports_Exchange } -- não tem a certeza de que o Governo norte-americano tenha jurisdição em este caso .)
(Mary_Jo_White considerou no_entanto que as empresas não estavam protegidas por o facto de a sua sede se situar fora_de os Estados_Unidos .)
(Ao_longo_de a semana o Banco_de_Portugal cedeu liquidez em um montante superior a o de a semana anterior , tendo mantido as taxas .)
(Em o que concerne a a Dívida_Pública corrente , realizaram se três leilões de Bilhetes_do_Tesouro .)
(Em o primeiro , a 182 dias , foram colocados 30 milhões de contos , a a taxa média de 10,3969 por_cento ;)
(em o segundo , a 91 dias , foram colocados 25 milhões de contos , a a taxa média de 10,1384 por_cento ;)
(e em o terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , a a taxa média de 10,48 por_cento , o_que acabou por reflectir uma subida de as taxas em_relação_a os leilões anteriores para idênticos períodos .)
(« Eles são responsáveis por tudo_o_que agora criticam . »)
(Jorge_Coelho , de o Secretariado de o PS , sobre os candidatos a a sucessão em o PSD , « Diário_de_Notícias » , 7-2-95)
(« O PS resolveu , depois de muitas semanas de letargia , dar um ar de a sua graça , mas de a pior maneira , mostrando medo e preocupação . »)
(O abortamento tem sempre uma justificação .)
(Bem basta sofrê la , bem basta ter de o realizar por_causa_de ela .)
(Diga se , de uma_vez e claramente , o_que se quer ou o_que se quer mais .)
(As reformas a levar a cabo podem conduzir a o desaparecimento de o ENDA e a a sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências de o movimento associativo universitário .)
(« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um de os participantes em um encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim_de_semana em as instalações de a Universidade_de_Aveiro .)
(A realização de um inquérito destinado a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário foi outra de as medidas saídas de o encontro de Aveiro .)
(« Pretendemos definir com o máximo rigor os custos médios de cada estudante , conforme a região onde se encontra , pois actualmente não existem dados concretos sobre o assunto » , esclareceu Miguel_Rodrigues , que é também presidente de a Associação_Académica_da_Universidade_de_Aveiro .)
(As conclusões de o inquérito -- que será realizado com o apoio de o Conselho_de_Reitores -- servirão de base a uma proposta a apresentar a o Ministério_da_Educação relativa a o montante de as bolsas de estudo e propinas .)
(Já em o próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir se com o ministro Couto_dos_Santos para discutir , mais_uma_vez , o problema de o pagamento de as propinas universitárias .)
(De_facto , os indícios acumulam se em esse sentido .)
(Não só por aquilo que se viu ontem em as fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis de o PCP , mas também por a receptividade que a campanha de Torres_Couto está a encontrar e , sobretudo , por o que as sondagens começam a indicar .)
(Segundo o estudo publicado ontem por o Expresso , a CDU perderia em Setúbal quatro de os sete deputados de que dispõe , passando o PS exactamente para a situação inversa .)
(Em 6 de Outubro , verá se se estamos mesmo perante uma « débacle » comunista em Setúbal .)
(Não é óbvio à_primeira_vista , mas uma observação mais cuidada não deixa dúvidas .)
(O portal de a Quinta_do_Castro , o único que resta de os dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .)
(Um aterro feito durante a construção de a nova estrada Valença - Monção está a pressionar a estrutura para trás e irá , inevitavelmente , provocar o seu desabamento .)
(O muro contíguo a o portal , parte de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação de a nova via , obra que esteve a_cargo_de as empresas Soares_da_Costa e Monte_&_Monte .)
(Em o seu lugar , surgiu um muro feito de blocos de cimento .)
(Os pedaços de a estrutura original foram escondidos por a zeladora em as proximidades , cobertos por mato , prevenindo eventuais furtos de a pedra trabalhada .)
(De_acordo com Manuel_Cunha , o actual presidente de a Junta_de_Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro de a zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .)
(Escavou quanto quis , imediatamente atrás_de o muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .)
(Em 1990 , a estrada foi inaugurada e , quatro anos depois , tudo está em a mesma .)
(Finalmente , o estatuto legal de a futura moeda europeia está longe de reunir a unanimidade de os Quinze ;)
(alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , em este caso , o marco .)
(Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas a a cimeira de Madrid escolher o nome de a moeda única , tendo em_conta que a denominação « ecu » , expressa em o Tratado_de_Maastricht , é rejeitada por a Alemanha , que prefere « euro » .)
(R. -- Porque o simbolismo de as escadas está em todo_o lado ; servem para descer a o inferno ou subir a o céu .)
(Sobem se os degraus para chegar a o sucesso ou descem se , em caso de fracasso .)
(P. -- Quais as suas influências em o campo de a pintura ?)
(R. -- O PC serviu se de a extrema-esquerda , como ponta-de-lança , mas depois foi vítima de a sua impreparação e de o seu espontaneísmo .)
(Quando , a a noite , os Comandos atacam a Polícia_Militar , é outra_vez o Costa_Gomes que , de_madrugada , consegue convencer o Partido_Comunista a desistir .)
(P. -- Com que contrapartidas ?)
(Igreja_Adventista_do_Sétimo_Dia)
(Nunca forçar a decisão de a mulher)
(« Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interrompê la , deve ser rejeitada e considerada como violação de os direitos individuais de o ser_humano . »)
(Esta é uma de as afirmações principais de a posição de a Igreja_Adventista_do_Sétimo_Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista de aquela instituição religiosa .)
(É essa expectativa que poderá esboroar se totalmente se Jerónimo e Matos desistirem a a boca de as urnas , já_que em esse caso o sucessor de Mário_Soares será inevitavelmente eleito em o dia 14 .)
(Isto porque , de_acordo com a lei , em as presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade de os votos expressos -- ou_seja , pelo_menos 50 por_cento mais um -- , excluindo se de esta contabilidade os votos em branco e os nulos .)
(Nem sempre foi assim .)
(A questão de o peso de os votos em branco em o escrutínio final só ficou resolvida com uma alteração de a lei eleitoral , de 26 de Novembro de 1985 , que veio pôr ponto final a o diferendo que opôs em essa matéria o Supremo_Tribunal_de_Justiça { STJ } e o Secretariado_Técnico_dos_Assuntos_para_o_Processo_Eleitoral { STAPE } a a Comissão_Nacional_de_Eleições { CNE } .)
(Em_causa as obras de expansão de a rede)
(Metro contesta Câmara)
(Separados por linhas subterrâneas , o Metropolitano_de_Lisboa e a Câmara_Municipal andam às_avessas .)
(As soluções adoptadas para a expansão de a rede estão a gerar posições contrárias e desta_vez é a empresa que escreve a Sampaio para refutar as afirmações de o Município .)
(FM_Radical)
(07.00-09.00 Cafeína . Os ouvintes de a Radical acordam com Pedro_Marques .)
(10.00-12.00 Top_Forte . Um programa de José_Coimbra)
(Nono mês de o calendário lunar islâmico , durante o_qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .)
(Mas para alguns é também sinónimo de « jihad » { guerra santa } .)
(há onze meses , explosões em a cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo_menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado { GIA } enfrentou , com sucesso , a apertada malha de as forças de segurança argelinas .)
(É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas por o Estado , dentro_de as quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns .)
(Traumatizado , refugio me em o Canal_1 , onde se estreia Tudo_pelos_Outros , com Vítor_Norte a mostrar que estaria muito melhor em um palco .)
(Aguento , com um estoicismo que eu próprio admiro , a inundação de lugares-comuns , comparável a a de as águas de o Tejo , porém menos benéfica para a agricultura .)
(Mas , quando chega o momento de homenagem a as mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC .)
(Perplexidade e desorientação ; a SIC também transmite homenagens a as mãezinhas e a os paizinhos , a única diferença está em que , em_vez_de flores , dão lhes música pimba .)
(Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem se com enlouquecedora constância ; as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns a os outros .)
(Já_não sei onde estou , talvez já nem saiba quem sou .)
(Gramm será o primeiro a declarar formalmente a candidatura , em a próxima semana , em a sua cidade natal de College_Station , Texas .)
(Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « em a estrada » há meses .)
(O ex governador de o Tennessee Lamar_Alexander será o seguinte a declarar se , dias depois .)
(Pouco conhecido fora_de o Tennessee e de Washington , Alexander conseguiu ganhar a atenção de o seu partido a o apresentar a a sua volta alguns nomes de_peso .)
(O homem está a aquecer o globo)
(Um documento confidencial de o Painel_Intergovernamental_Sobre_Mudanças_Climáticas { IPCC } , citado em a última edição de o semanário britânico « Independent_on_Sunday » , afirma que o globo está de_facto a aquecer e que a poluição de origem humana é um de os factores responsáveis por o fenómeno .)
(O documento de o IPCC vai ser apresentado em uma conferência internacional que terá lugar em Roma em Dezembro .)
(O IPCC reúne em esse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem em o futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas em os países pobres .)
(O anterior relatório de o IPCC , elaborado em 1990 , considerava que a temperatura de o globo estava a aumentar mas não considerava provado que a causa fosse a acção humana .)
(Agora , dizem os investigadores , já_não restam dúvidas .)
(O IPCC é um grupo de peritos que foi estabelecido em 1988 por a Organização_Meteorológica_Mundial e por o Programa_das_Nações_Unidas_Para_o_Ambiente .)
(Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva de os últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além_de a redução de mais_de 50 por_cento de o seu orçamento .)
(Os diplomatas brasileiros queixam se de a falta de recursos , já_que são obrigados a cobrir muitas despesas com dinheiro de o próprio bolso .)
(Contudo , o Itamaraty apresenta alguns excessos que surpreendem .)
(É o caso de as embaixadas situadas em os Estados_Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde as mordomias saltam aos_olhos_de os brasileiros .)
(A embaixada de o Brasil em a UNESCO é um exemplo de falta de austeridade --)
(o diplomata brasileiro vive em um apartamento de quase mil metros quadrados em a Avenue_Foch , junto a o Arco_do_Triunfo , em Paris .)
(Fuga em_dois_tempos)
(Ultrapassadas as considerações gerais , o documento mergulha quase ponto por ponto em as propostas de o ministério sugerindo caminhos , apresentando alternativas e recomendações .)
(Desde_logo em o que toca a o « conceito de propina » .)
(Em este ponto , o CNE avança com dois cenários sobre a controvérsia , revelando como o consenso em o seio de os conselheiros não tem sido fácil .)
(« Todos temos de fazer sacrifícios e nós estamos dispostos a colaborar .)
(Mas -- acrescentou -- receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa por a população .)
(Está a ser pedido a os idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do_que o resto de as pessoas » .)
(Segundo John_Rother , o pacote económico de Clinton afectará negativamente os idosos de três maneiras ;)
(« Primeiro , porque vai aumentar os impostos de os beneficiários de a Segurança_Social .)
(Segundo porque introduzirá mudanças em os programas de assistência médica -- Medicare e Medicaid -- que , a o baixarem os honorários de os médicos , fará com que estes não queiram assistir tantos doentes , e , terceiro , porque o aumento sobre a energia aumentará os preços de o combustível de os sistemas de aquecimento caseiro , que é uma parte considerável de os orçamentos de os idosos de baixos rendimentos » .)
(Alterações reduzidas)
(O segmento accionista de a Bolsa_de_Tóquio fechou com reduzida alterações face_a a sessão anterior .)
(Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido_a a forte procura de os investidores domésticos e estrangeiros , tal_como vem sucedendo em as últimas semanas .)
(O índice Nikkei perdeu 0,16 por_cento .)
(o mérito de o Telejornal é maior se atendermos a o facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar se fora_de o pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top } .)
(Os dados de audiências de a semana fornecem outras surpresas , de vário tipo .)
(Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , de os Campeonatos_Europeus_de_Atletismo , a a hora a que a portuguesa Manuela_Machado vencia a maratona feminina , não alcançou mais do_que uns míseros 3,0 por_cento de a população .)
(Por_outro_lado , a dita e gabada « prova desportiva nacional mais popular » , a Volta_a_Portugal_em_Bicicleta , parece que não o é ;)
(a SIC , que investiu uma nota negra em a compra de os direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra em os meios necessários a a cobertura , não consegue mais do_que um máximo de 5,5 por_cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .)
(Tanto barulho para nada , parece .)
(Quem é visto , mais do_que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa de os vinte anos de a Playboy , que consegue aguentar se em o Top_20 de a SIC com 5,1 { quase tanto como a volta ... })
(Talvez por , em estes dias , canalizar outros clientes , atraídos por os nomes de David_Lynch e Mark_Frost , que também perderam os seus créditos por a mansão de Hugh_Heffner .)
(Uma última constatação ; a TVI está pulverizada em o Top_20_Nacional , sem qualquer proposta acima ou igual a os 10,9 por_cento de Sózinhos_em_Casa de o Canal_1 .)
(o_que , em os tempos que correm , talvez não seja defeito mas feitio .)
(Ao_longo_de uma obra original em que tem procurado figurar a génese e os momentos mais marcantes de a nossa modernidade filosófica e estética , o filósofo Manfred_Frank { ainda desconhecido de o leitor português , mas já muito traduzido em França e em a Itália } serve se , entre outros , de o mito de o judeu errante , em estas duas vertentes , para seguir um percurso que , em a literatura , conduz de a viragem para a Idade_Moderna e de as primeiras viagens por o desconhecido até a a contemporânea deriva por os mares de a interioridade e a a condição niilista de este nosso século , preço de a emancipação crítica em_relação_a as promessas de estabilidade de a Razão e de uma modernidade que um dia viria a falar com língua bífide , afirmando em o discurso científico o_que negava em o poético .)
(As duas vertentes -- Aasvero e o Holandês -- cruzam se e fundem se a_partir_de o século XVI , com um predomínio , em o plano de a matéria diegética , de a deriva marítima sobre a errância terrestre , desde « Os_Lusíadas » e as narrativas de viagens inglesas e holandesas , até a o « Ancient_Mariner » de Coleridge , a a « Légende_des_Siècles » de Victor_Hugo , a o « Bateau_Ivre » de Rimbaud e a o « Navio_Fantasma » de Wagner , culminando em um episódio-chave de a anti odisseia que é o « Ulysses » de Joyce ; o de os lotófagos { com um antecedente importante em o século XIX , o longo poema de Alfred_Lord_Tennyson « The_Lotos-Eaters » } , onde Leopold_Bloom surge como simbiose de o Ulisses « polytropos » { muito viajado e de muitas manhas } , de o Judeu errante e de o marinheiro Sindbad , comendo de o fruto de o esquecimento que o levará a a deriva infinita , para alimentar uma insaciável sede de experiência , sem Itaca que possibilite o reencontro de si .)
(Candidatos a emprego pagavam caução de 20 contos)
(Burlados por o jornal)
(A Polícia_Judiciária de Coimbra deteve um casal suspeito de a autoria de vários crimes de burla , de os_quais terão sido vítimas centenas de pessoas .)
(A o que tudo indica , o modo de subsistência de o casal consistia em a publicação de anúncios -- em o « Jornal_de_Notícias » e em o semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas em o estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .)
(Por_sua_vez , Rainey disse que perdeu a « batalha para Schwantz » devido_a uma má escolha de pneu para a roda de a frente ;)
(« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado .)
(A verdade é que a moto escorregava sempre_que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . »)
(Em a categoria de 250 cc o japonês Tetsuya_Harada , de a Yamaha , alcançou a sua terceira vitória em o « Mundial » -- só perdeu em a Malásia -- , batendo por mais_de quatro segundos o italiano Massimiliano_Biaggi { Honda } e o francês Jean-Philippe_Ruggia { Aprilia } , respectivamente , segundo e terceiro classificados .)
(A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante em esta edição de o Campeonato_do_Mundo , que assumiu o comando a a partida e nunca mais o largou .)
(Um cantor não é uma ilha)
(A_partir_de a Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através de os montes , que se atingem atravessando o ribeiro em as traseiras de o café Fresco .)
(O Carvalhal é a mais conhecida , mas outras há com menos gente e , por isso mesmo , mais escolhidas por os nudistas .)
(Já quase em o limite de o concelho de Odemira , aparece a praia_da_Amália , mesmo ao_lado_de a polémica Odefrutas de Thierry_Russel .)
(Mais a sul , Odeceixe .)
(E em a Azenha é imprescindível comer um arroz de marisco .)
(A data de 4 de Novembro tem sido apontada , geralmente , como o limite para o início de a deslocação .)
(Em o início de esta semana , no_entanto , um diplomata indonésio admitiu a possibilidade de a visita começar em finais de Outubro , o_que , a confirmar se , apanhará a Comissão_Eventual praticamente em o grau zero de a preparação de a visita .)
(« Em a última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas em as costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou a o PÚBLICO um membro de a Comissão .)
(« Não só desconhecemos os critérios para os convites a a imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu de a actual AR [ tinha um deputado em a Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .)
(A data aproxima se , há pequenas coisas a fazer , como por_exemplo vacinas , e não podemos estar a vacinar as Cortes inteiras ... » , acrescentou o deputado , manifestando se preocupado com o atraso em a preparação de uma visita que funciona como um jogo em a corda bamba , pois tanto pode ser favorável a Portugal como a a Indonésia » .)
(Uma reacção semelhante teve o PCP , por intermédio de Vitor_Dias , de a sua Comissão_Política , que salientou que a base de a gestão camarária é a coligação entre socialistas e comunistas , continuando esta a manter a sua capacidade , lembrando que o que existira com o CDS fora um acordo pontual entre os vereadores centristas e o PS .)
(Mas , em a conferência de imprensa -- onde estava ladeado por o seu assessor de imprensa , António_Metello -- , Jorge_Sampaio deixou também entender estar para « muito próximo » uma decisão importante .)
(A relativa a a sua recandidatura .)
(Portugal , com 6,7 por_cento de os pobres de a CEE .)
(Um em cada 3 portugueses é pobre , uma em cada 3 casas não tem casa_de_banho e só um em cada 5 jovens sabe utilizar um processador de texto .)
(Qual será o país mais jovem de a CEE em o século XXI ?)
(P. -- Ainda em o_que respeita a o nível de os rendimentos , há uma queixa que a oposição e as organizações socioprofissionais fazem a o Governo e que tem a ver com os custos de os factores de produção , principalmente em o_que respeita a as taxas de juro .)
(Não acha que a actual situação , inserida em um contexto fortemente concorrencial , está a penalizar os agricultores portugueses ?)
(R. -- Considero que temos alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poderá negar .)
(Mas temos outros mais baratos , como os alimentos para os animais e o preço de a mão-de-obra .)
(Sampaio visitou , durante todo_o dia , as zonas de o Pico e Faial mais atingidas por o sismo de o passado dia 9 .)
(Optou por a pedagogia em os contactos que teve com os sinistrados e nem_sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente de a Câmara_de_Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .)
(Ou pelo_menos a forma de evitar alguns conflitos entre a população .)
(Foi o próprio Presidente a pedir para reunir com todas_as pessoas atingidas por a catástrofe .)
(Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais_de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou a o « bom senso e solidariedade típica de o povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas_as casas ao_mesmo_tempo » .)
(« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .)
(Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo ao_mesmo_tempo » .)
(A solução , para uma melhor harmonia , « é que seja a população a indicar quais são os casos prioritários » , explicou .)
(Instituto_Superior_de_Economia_e_Gestao)
(Boicote contra alteração curricular)
(Com caixotes de o lixo , os alunos finalistas de o Instituto_Superior_de_Economia_e_Gestão de Lisboa { ISEG } fecharam ontem o anexo de Buenos_Aires em protesto contra a alteração de os planos curriculares .)
(Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada em o edifício a_partir_de as sete de a manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas_as vias diplomáticas » .)
(Conferência de o CFE começa em Viena)
(Com os olhos em a Rússia)
(Com os olhos em a Rússia , tecnicamente em violação de o texto assinado em 1990 , os países-membros de o tratado sobre as armas convencionais em a Europa voltam a reunir se a_partir_de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .)
(Mas ninguém aposta em um sucesso fácil .)
(-- Contraditória .)
(A o regime não interessava o desenvolvimento cultural de o país .)
(O_que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar a as crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...)
(-- A o futebol -- Bom , só para ver o Benfica !)
(-- Havia , apesar_disso , uma actividade cultural interessante)
(Outra ideia exposta por Soltwedel foi a de que o mercado de trabalho , apesar_de envolver pessoas , « deve funcionar como qualquer outro mercado » , acrescentando que « os europeus têm de se livrar de a ideia que os salários não têm nada a ver com o trabalho realizado » .)
(« Se não se mudar este curso , os asiáticos vão esfregar as mãos » .)
(Em esta reflexão sobre o futuro de a economia europeia pós GATT , o professor alemão é peremptório em afirmar que « os salários vão descer » , em_função_de o « aumento de a competição de as empresas » , ao_mesmo_tempo que « o desemprego provavelmente crescerá ou estabilizará » .)
(Em a sua óptica , isto deve se a todo_o tempo em que a indústria europeia esteve protegida .)
(« Depois de tanto tempo debaixo_de o guarda-chuva , é evidente que a Europa se vai molhar » .)
(Medidas para as PME)
(Projecto_Alfa arranca em Fernão_Ferro)
(O Ministério_da_Saúde vai lançar até a o final de Maio 15 novas experiências em a área de os centros locais de saúde , de_modo_a « melhorar a acessibilidade » a os cuidados de saúde primários .)
(O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado em a extensão de Fernão_Ferro de o Centro_de_Saúde de o Seixal , e passa por a criação de grupos interdisciplinares e por o alargamento de o horário de funcionamento de estes pólos de saúde .)
(A importância de o projecto foi realçada por a presença em Fernão_Ferro de o primeiro-ministro e de a ministra de a Saúde .)
(A titular de a pasta de a Saúde disse que « o futuro atendimento em os centros de saúde será mais humanizado e personalizado » .)
(« É preciso reganhar a confiança de as pessoas e incentivar os profissionais » , afirmou .)
(Os bombeiros não conseguiram remover de_imediato o corpo , que ficou preso entre as ferragens de o conjunto dianteiro de rodas .)
(Apenas a o meio-dia -- três horas após o acidente -- chegou a a estação Socorro uma carruagem com ferramentas , macacos hidráulicos e cerca_de vinte funcionários de a Divisão_de_Manutenção_do_Metro .)
(Os mecânicos levaram ainda uma hora para remover algumas peças de o conjunto de rodas , antes de levantar a automotora A-78 e , finalmente , retirar o corpo mutilado de Pedro_Alexandre .)
(Os pais de o jovem , depois de ouvirem a notícia de o acidente em o Metro , já haviam ido a as urgências de o hospital São_José e depois seguiram até a a entrada de o Metro em o Martim_Moniz .)
(Após reconhecerem os documentos de o filho , foram conduzidos para a esquadra de a PSP de a Mouraria , acompanhados de a mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição de o corpo em uma maca coberta .)
(« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial de a PSP , antes de ordenar a dispersão de a aglomeração .)
(O segundo lugar de o torneio é repartido por o inglês D._J._Russel e por o irlandês Ronan_Rafferty , ambos com 67 pancadas .)
(Este , vencedor de a ordem de Mérito de 89 e 17º de o « ranking » mundial , posiciona se agora como o principal favorito a a vitória em o Open português .)
(Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados em a presente temporada .)
(O irlandês foi primeiro em Palm_Mcadows e segundo em os Asian_Classic , Dubai_Deset_Classic e Hong_Kong_Open .)
(O seu « score » em o final de o primeiro dia de o Open , surge em a sequência de 16 voltas abaixo_de o par .)
(Um total de 57 pancadas , para uma média de três por volta .)
(Actualmente quinto classificado em a Ordem_de_Mérito_Europeia , o eventual triunfo em o evento português permitiria lhe ultrapassar Severiano_Ballesteros em o terceiro lugar de a lista europeia de os ganhos monetários .)
(Aqui reside a principal curiosidade de a prova .)
(David_Silva , o profissional de Vila_Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par de o campo .)
(No_entanto , começou mal , fazendo três « bogeys » em os três buracos iniciais .)
(Seguiria se uma recuperação de grande categoria , em a_qual alcançou cinco « birdies » , o_que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas de os dois derradeiros dias de a competição .)
(O jogador , que ocupa a 47ª posição em a tabela classificativa , está confiante ;)
(« Se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre os finalistas é inevitável » .)
(R. -- Não tenho sentimentos religiosos , não acredito em a vida eterna .)
(Sei que não há vida de o lado de lá .)
(O encontro com a morte é o encontro com o nada absoluto --)
(« le_néant » , dizem os franceses .)
(Tenho dito a os meus que devem preocupar se com esse dia , não por mim , mas por eles .)
(A vida continua com eles e são eles que vão ter saudade minhas --)
(é uma bonita palavra esta , saudade .)
(Eu deixarei de existir .)
(O que ficar de mim é a consciência de o que fui e que os outros recordarão -- ou não .)
(Se essa recordação trouxer sofrimento não creio que ela valha a pena ;)
(mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .)
(Ferreira_de_Almeida disse a o PÚBLICO estar a_par_de a situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada a o colector .)
(Por_ora , os moradores de esta zona de a Ajuda , vivem rodeados de esgotos por todos_os lados .)
(Mas , afirma Vítor_Castelinho , a Junta_de_Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua_Eduardo_Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população de a Ajuda , a a espera de luz verde em a Câmara .)
(Vítor_Mendes , de 40 anos , licenciado em direito e antigo recordista nacional { 2,15m } de o salto em , é desde o ano passado o director_da_secção_de_atletismo_do_Sporting e foi confirmado em as suas funções já por a nova direcção .)
(A sua equipa , encabeçada por os coordenadores técnicos Bernardo_Manuel e Abreu_Matos , também se mantém , e a tónica é antes a de o seu reforço , com a entrada de Fernando_Mamede para o quadro técnico , com funções ainda para definir , e de um incondicional de o atletismo de o clube , António_Frade , como seccionista .)
(É um período de euforia , em Alvalade , que tem um significado « extraordinário , pois foi o corolário de um trabalho desenvolvido desde_há um ano » , como explicou Vítor_Mendes .)
(E acrescentou ;)
(« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica de o orçamento e estava quase tudo por reconstruir .)
(Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .)
(Vítor_Mendes realça também o significado de os títulos em a perspectiva que defende de o atletismo de o clube não se especializar só em o meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado ;)
(« Só com essa condição aceitei ficar a a frente de a secção » .)
(Leo_Tindemans a o PÚBLICO)
(« É preciso dotar a Comunidade de uma constituição »)
(ex primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex ministro de os Negócios_Estrangeiros de a Bélgica , em o início de a década de 80 , Leo_Tindemans é , hoje , o presidente de o Grupo_Democrata_Cristão de o Parlamento_Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir a os socialistas .)
(Europeísta convicto , como de_resto o são todos_os governos de este pequeno país , dividido a o meio por a língua e por a cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .)
(Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União_Política_Europeia -- mesmo antes de a revisão de o Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento de a Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .)
(« Por_fim já_não conseguia remar mais .)
(Tinha as mãos cobertas de bolhas , as costas queimadas , o corpo doía .)
(Com um suspiro , mal agitando a água , deslizei para o mar » .)
(Suficientemente refrescante e estival .)
(O segundo livro traduzido em esta colecção , de este autor sul-africano .)
(É um primeiro livro e recria « a América de os fins de os anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » .)
(Criou a personagem de um detective negro , Easy_Rawling que , no_entanto , « não procura fazer o contraponto de Marlow e Spade mas , sim , erguer uma figura particularmente convincente em um livro contado em um ritmo imparável e com um sabor pungente e autêntico » .)
(Editor ; Caminho)
(Tradutora ; Fernanda_Pinto_Rodrigues)
(Percentagens)
(Sete e meio por_cento --)
(Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas_Meyer era em esta percentagem que Sherlock_Holmes diluía a sua cocaína , antes de ter sido curado de o seu mau hábito por os amistosos cuidados de o dr. Watson .)
(Meyer publicou esta informação em um romance , que depois adaptou a o cinema , com o título justamente de « A_Solução_a_sete_e_meio_por_cento » { talvez haja melhor tradução para « The_7,5_per_cent_Solution » ; « Uma_Solução_a_sete_e_meio_por_cento » , « Sete_e_meio_por_cento_de_Solução » ? })
(Mas o optimismo continuou a dominar em as sessões seguintes , apesar_de as indefinições quanto_a a evolução de as taxas de juro .)
(O Dow_Jones passou novamente a barreira de os 2.900 pontos para se situar pouco acima_de os 2906 pontos em a sessão de quarta-feira .)
(Ainda com tendência positiva , a Bolsa_de_Nova_Iorque evoluiu de forma hesitante até a os 2910 pontos , para em o dia seguinte voltar a descer .)
(Isto apesar_de os indicadores económicos até agora divulgados indicarem um final rápido para a recessão em o país .)
(Em a quinta-feira foi o indicador de as encomendas de bens duradouros , que em Abril cresceu cerca 2,9 por_cento , melhorando as perspectivas de crescimento industrial .)
(Em a sessão de sexta-feira , a o subir para os 2913,91 pontos { mais 0,45 por_cento do_que em a sessão anterior } o índice Dow_Jones permitiu ganhos de a ordem de os 0,95 por_cento em a semana .)
(Reformas ; sinais contraditórios)
(Boris_Ieltsin continua a dar sinais contraditórios sobre a forma como vai utilizar a sua vitória política em o referendo de domingo passado para acelerar o ritmo de as reformas e imprimir lhes uma orientação mais clara .)
(McCartney de_volta , em uma longa e agitada digressão mundial)
(O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a ama lo quando ele tiver 64 .)
(O ex beatle Paul_McCartney iniciará em_breve mais uma extenuante « tournée » de um ano por o mundo , para promoção de o seu novo álbum .)
(Agitação em o Punjab)
(A campanha para as eleições de dia 19 em o Punjab começou sob o signo de as armas e de o terror de os separatistas sikhs , que tendem a controlar o curso de os acontecimentos em aquele estado indiano .)
(Ontem foram assassinados cinco militantes de o partido Bharatiya_Janata , de a direita hindú .)
(Ontem , o FC_Porto voltou a mostrar fibra de campeão e deu a volta a o jogo com o Marítimo , mais_uma_vez graças_a o « olho » de o treinador , que também erra , mas acerta mais vezes do_que os outros , e a uma equipa que nunca desiste .)
(Os campeões são assim e este , ao_cabo_de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou em o Bonfim e já sonha com a Liga_dos_Campeões .)
(O Rio_Ave , outra surpresa , foi derrotado em_casa por o Farense e tem já muitos candidatos em as suas costas dispostos a roubar lhe o terceiro lugar .)
(O Estrela_da_Amadora continua a fazer um campeonato a a Fernando_Santos , ou_seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros em a Reboleira .)
(O Boavista está a melhorar e empatou em o que começa a ser muito complicado estádio de o Campomaiorense , em uma partida que também terminou empatada em as críticas de os treinadores a o árbitro .)
(O Chaves , com Álvaro a treinador , « comprou » um balão de ar com a vitória em Coimbra .)
(O Belenenses foi perder a o campo de o Varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a Divisão_de_Honra .)
(há mais_de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais_ou_menos respeitado e , a a semelhança de as restantes frentes de combate , a situação em esta região tem se mantido calma .)
(Apesar_de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se terem registado violentos confrontos em o fim-de-semana .)
(Não , não e não)
(Uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído em o sábado a os soldados sérvios .)
(A refeição é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados -- andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória -- com os boletins de voto para o referendo dentro_de um grande envelope .)
(Em a Videoteca_de_Lisboa , a as 22h30 , realiza se o II_Encontro_da_Associação_de_Vídeo_,_Arte_e_Novas_Tecnologias_Interactivas_PT .)
(exposições)
(Em o Centro_Cultural_da_Malaposta é inaugurada , também em o âmbito de as comemorações de a Revolução_dos_Cravos , a mostra colectiva « Artistas_de_Abril » , com obras de João_Vieira , José_Santa_Bárbara , Luís_Ralha , Maria_Keil , Vespeira e Rogério_Ribeiro .)
(A as 21h .)
(Barcelos)
(Guial põe trabalhadores em tribunal)
(A entidade patronal de a Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu a o Tribunal_Judicial de Barcelos a ilegalidade de a medida tomada recentemente por os trabalhadores e que consistiu em o impedimento de a saída de quatro carrinhas de a companhia carregadas de mercadoria .)
(Banco central regulariza o mercado)
(Em a sessão de ontem de o Mercado_Monetário_Interbancário , que deu início a um novo período de constituição de reservas de caixa , o Banco_de_Portugal voltou a não anunciar as taxas directoras de intervenção e a manter suspensa a facilidade diária , anunciando , no_entanto , uma cedência de fundos até a o montante de 300 milhões de contos , a seis dias , em sistema de leilão de taxa de juro contra a recompra de Bilhetes_de_Tesouro .)
(José_Calçada -- As relações entre o sindicato e o ministério não existem .)
(Estão , em bom rigor , como sempre estiveram .)
(Desde 22 de Dezembro de 1993 que vimos solicitando a a senhora ministra uma audiência .)
(Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta .)
(Os contactos -- de natureza informal , nem_sequer oficiosos -- têm sido com o sr. subsecretário_de_Estado-adjunto de a ministra .)
(Em_termos estritamente oficiais , este sindicato ainda não conseguiu ser recebido por a ministra , o_que não deixa de ser espantoso tendo em_conta o tempo decorrido desde a primeira audiência .)
(P. -- E porquê ?)
(Quanto_a Portugal , Ferreira_do_Amaral reafirmou ontem que as vias prioritárias de ligação a a Galiza são a conclusão de a auto estrada Porto - Valença -- e bem assim a conclusão de o IP1 , entre a ponte que ontem inaugurou com José_Borrell e a ponte que ambos também inauguraram há dois anos em o Guadiana -- a auto estrada Famalicão - Guimarães e o restante trajecto de o IC5 até Vila_Pouca_de_Aguiar e de aí até Chaves e Verin { IP3 } , e ainda a conclusão de o IC1 { Porto - Valença } ligando alguns troços dispersos já construídos , como a variante de a Póvoa_de_Varzim e a nova ponte de Viana .)
(Tudo terminou em a Pousada_de_S.Teotónio , em a zona histórica de Valença , entre um matraquear de perguntas de os jornalistas .)
(Já antes José_Borrell tinha criticado acidamente a comunicação social , a_propósito_de as insistentes perguntas sobre se a ponte abria a o tráfego imediatamente ou não ;)
(Já antes José_Borrell tinha criticado acidamente a comunicação social , a_propósito_de as insistentes perguntas sobre se a ponte abria a o tráfego imediatamente ou não)
(« Sempre a a procura de a parte negativa de as coisas , não é verdade ? »)
(Mas teve a compensação de ver , ao_lado_de o seu homólogo , em a larga varanda de a pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte .)
(E avistou , de o lado contrário , a construção metálica de Eiffel , sucumbida a mais um engarrafamento .)
(Talvez o último .)
(Ximenes_Belo a o PÚBLICO)
(« Não sei o_que houve para Xanana virar ... »)
(Sem entrar em pormenores , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar em a Guiné-Bissau rondam a meia centena , de as_quais seis ultrapassam , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos .)
(Por_si sós , a os numerosos pequenos investidores { que não estão incluídos em os 50 } cabe uma fatia de 2,5 milhões de contos .)
(O Grupo_Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air_Portugal , a Marconi , a Salvador_Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares_da_Costa são algumas de as que mais investiram e , presume se , maiores interesses têm a defender .)
(Se a isto acrescentarmos o_que está a ser perdido -- passageiros e mercadorias em a TAP , mercadorias em a Portline e em a Transinsular , dormidas em os hotéis { Hotti e 24_de_Setembro } , operações em a banca { Banco_Internacional_da_Guiné-Bissau e Totta_&_açores } , turistas em os clubes de caça { como o de Capé } -- , as verbas perdidas causarão vertigens .)
(Quando iam a caminho de o País_Basco , jornalista e operador de câmara receberam a notícia de a morte , em Bilbao , de Luiz_Andrés_Sampiero , um tenente de a Guardia_Civil encarregue sobretudo de assuntos ligados a a toxicodependência .)
(Esperavam , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas depararam se com uma « estranha normalidade » .)
(Ainda chegaram a_tempo_de registar a saída de o funeral de a Capela_do_Rei , « que não é o de os bascos » , acompanhado por muitas flores e palmas .)
(Quando se trata de falar é que já é mais difícil .)
(Os bascos não gostam de falar de a ETA ou de as suas acções .)
(« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras .)
(É um povo apaixonado , o povo basco .)
(Mas também « um povo adormecido » por as atrocidades cometidas por a « Espanha federalista contra a individualidade de um povo » .)
(E a maior de essas atrocidades passou se há 60 anos , em Guernica , para_sempre imortalizada em o famoso quadro de Pablo_Picasso .)
(Ministro de a Cultura admite défice orçamental de dois a três milhões em o CCB e reúne com mecenas)
(Fraústo_da_Silva a a espera de o convite de o primeiro-ministro)
(Fraústo_da_Silva , ex ministro de a Educação e actual presidente de o Instituto_Nacional_de_Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero_Ferreira em os conselhos directivo e de administração de a Fundação_das_Descobertas , tal_como noticiou a edição de ontem de o PÚBLICO .)
(« Não falei com o primeiro-ministro , mas fui sondado em esse sentido » , disse .)
(Claro , o tom já é outro .)
(Jacques_Chirac fala de « terrorismo » .)
(Chama « bárbaros » a os sérvios .)
(Finalmente utiliza a única linguagem que eles conseguem compreender ; a de a firmeza .)
(E para os que , de há três anos para cá , o incitavam --)
(« Fale , senhor presidente !)
(Procure falar já !)
(Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata se de um progresso que se impõe saudar .)
(Contudo , uma única pergunta ; o novo Presidente ficará se por_aqui ?)
(Ou irá a o ponto de dizer ; mais « intolerável » ainda_que a humilhação de um soldado é a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardeados quotidianamente , desde_há três anos ?)
(Ele sabe que não lhe dei o meu voto .)
(Mas também sabe que goza de um estado de_graça que confere a todas_as suas palavras uma imensa repercussão .)
(Oxalá aproveite esta oportunidade .)
(Oxalá seja o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma clara , o partido de a democracia e de o direito .)
(Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel a a « ideia de a França » de que se diz herdeiro .)
(Milão .)
(Conferência de imprensa de Jean-Pierre_Elkabbach comentando os resultados de a cimeira de as televisões públicas europeias que reuniu em a véspera em Paris .)
(O_que é ao_certo uma « televisão pública » ?)
(E o_que a distingue de_facto de as televisões ditas « comerciais » ?)
(Em o fundo , e de_acordo com Elkabbach , três apostas ; o primado de a « produção » sobre a « difusão » ; a recusa em opor « divertimento » a « cultura » ; e por_fim a vontade de conciliar o imperativo de o mercado { o famoso « nível de audiências » a o qual é definitivamente absurdo pensar que qualquer televisão possa escapar } e a exigência de qualidade { a a qual é perfeitamente escandaloso acreditar que uma « série » , mesmo « popular » , deva ser estranha , por natureza } .)
(Trata se de_facto de apostas .)
(Ou desafios .)
(Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à_medida_de essa rede de televisões tecida a a escala de o continente -- esta é a boa_nova de a semana .)
(Parte significativa , mas não integral , de o seu reportório gravado para essa companhia foi reeditado em uma compilação temática de seis LP , primeiro editada por a CBS { actual Sonny } em 1986 .)
(Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados em o nosso mercado .)
(Mar_Vermelho)
(Guerra por uma ilha)
(RESPONSÁVEIS políticos de o Iémen e de a Arábia_Saudita tentavam ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devido_a uma velha disputa fronteiriça que provocou três mortos em combates perto_de uma ilha contestada de o Mar_Vermelho .)
(O vice primeiro-ministro e ministro de os Negócios_Estrangeiros iemenita , Abdel_Kader_Bajamal , deverá deslocar se hoje a a Arábia_Saudita para tentar desbloquear a querela , disse a a AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .)
(Foi ministro de Jacques_Chirac { 1986-1988 } e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente a as presidenciais .)
(Édouard_Balladur avisou que não tomaria nenhuma decisão antes de Janeiro e acusou Chirac de usar o RPR como uma fortaleza .)
(As diferenças políticas entre os dois são menos óbvias do_que o contraste em os estilos .)
(Chirac , o extrovertido ; Balladur , o taciturno .)
(Balladur nasceu em Esmirna { Turquia } , em 1929 , e formou se em a Escola_Nacional_de_Administração , de onde saiu a elite de a função pública francesa .)
(Foi colaborador de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrou três empresas e , em 1986 , entrou em o parlamento como deputado de o RPR .)
(Em o Governo , apesar_de a subida de o desemprego , continua a ser popular .)
(A última sondagem dá lhe o apoio de 53 por_cento de os franceses , contra 47 para Chirac .)
(Jacques_Delors)
(O presidente cessante de a Comissão_Europeia , Jacques_Delors , não se apresentou ainda como o « candidato de a esquerda » a a sucessão de o seu correlegionário Mitterrand .)
(Mas ninguém duvida de que tem a intenção .)
(Se em o início as sondagens lhe atribuiam o último lugar , agora é mais popular do_que Balladur .)
(Delors , 69 anos , aderiu a o Partido_Socialista em 1974 .)
(Antes foi militante de a Juventude_Operária_Cristã , líder sindical , funcionário de o Banco_de_França e professor de Gestão em a Universidade_de_Paris-Dauphine .)
(Foi também ministro de a Economia e « maire » de Clichy .)
(Em a CE , quis ser um pioneiro , defendendo o ideal de uma « verdadeira federação europeia até a o fim de o milénio » .)
(A equipa de o Sporting apresentou se em o Municipal_de_Chaves com Capucho a ocupar a posição de Cadete .)
(De a substituição não resultou , entretanto , qualquer ganho ofensivo para os « leões » .)
(A falta de profundidade atacante , a azelhice em o remate -- aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor -- foram razões para o nulo que se verificava em a primeira parte .)
(Os onze remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .)
(Em a segunda parte , a tónica de o jogo continuou a ser a mesma .)
(Henrique_Calisto decidiu se , por isso , a mexer em a equipa trocando Saavedra por Omer .)
(Face_a a passividade de Saavedra , o novo treinador de o Chaves procurou injectar sangue novo em a dianteira , esperando que a sua equipa se tornasse mais agressiva em a frente de ataque .)
(Ainda_que mais tranquila , a equipa de o Chaves não conseguiu melhorar a sua produtividade atacante ;)
(apenas o finlandês Tarkki { outra estreia } incomodava , aqui_e_ali , a defesa sportinguista .)
(A comercialização e instalação de o serviço de televisão por cabo em Valongo e Ermesinde é de a responsabilidade de a TV_Cabo Porto , uma empresa de o grupo TV_Cabo Portugal , que prevê , até a o fim de 1995 , estender este serviço a 75 mil habitações em a área de o Grande_Porto .)
(A caravela Boa_Esperança chegou a a doca de o Jardim_do_Tabaco terça-feira , a o entardecer .)
(Terminava uma rota oceânica de 10 mil milhas náuticas através de os portos de Lisboa { Portugal } , Cádiz { Espanha } , Las_Palmas { Canárias } , San_Juan { Porto_Rico } , Nova_Iorque e Boston { EUA } e Liverpool { Inglaterra } em a Regata_Colombo_92 , uma viagem comemorativa de os 500 anos de descoberta de o Novo_Mundo .)
(Foram quase 4 meses de navegação em que 60 velejadores portugueses filiados a a Aporvela fizeram as vezes de marinheiros sob o comando de os skippers e irmãos João_Lucio_Costa_Lopes e José_Inácio_Costa_Lopes .)
(O estado de os « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , de os serviços e de a « complexidade de a máquina administrativa » , bem_como a sua « articulação » com os problemas de a « pobreza » e de a « modernidade » é outra de as áreas .)
(« A_pobreza_e_a_solidariedade » é assim o tema de um colóquio a que Soares assiste em Setúbal , em o dia 6 , onde intrevêm o presidente de a Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto_da_Costa .)
(Por_outro_lado , Soares encontra se com agricultores em A-dos-cães , em o domingo , 31 , em Manique_do_Intendente , em a terça-feira seguinte , e ao_fim_da_tarde de o mesmo dia , em Vila_Franca .)
(A 5 , em o Barreiro , visita a Sociedade_Agrícola_Lavradiense , a 9 , em a Azueira , Mafra , encontra se de_novo com agricultores , em a Central_Fruteira e a 10 visita a Adega_Regional_de_Colares .)
(Já em o domínio de a indústria , inaugura as instalações de a Dan_&_Cake , em Alverca , e visita uma empresa de flores e o Centro_Tecnológico_da_Cortiça , a 6 , em o Montijo .)
(Em uma curta conferência de imprensa de 15 minutos , após o almoço de trabalho , quer Gonzalez quer Baker foram prudentes ;)
(« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse a o Presidente [ Felipe_Gonzalez ] e a o meu colega , até que recebamos respostas definitivas a os convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James_Baker .)
(« O senhor Baker está quase a conseguir a paz » , sentenciou , por seu lado , Gonzalez .)
(Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação de a nova taxa , onde se refere que os custos de o serviço , por operação , é de 15850 .)
(Um valor bastante superior a a soma de a « taxa de cliente » , de 100 escudos , com a nova taxa de 30 escudos .)
(Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos de o serviço .)
(Pais_Antunes , director-geral_da_Concorrência_e_Preços , não ficou)
(E por isso pediu a suspensão preventiva de a taxa .)
(São várias as dúvidas suscitadas a a DGCP por o processo de a taxa .)
(Pais_Antunes entende , antes de mais , que o modo como a Unicre quer taxar as gasolineiras é « discriminatório » , na_medida_em_que , em toda_a rede Unicre , as « bombas » são as únicas sujeitas a um valor fixo , e não a uma percentagem sobre o valor de as transacções .)
(Em um sector como o de os combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , em a opinião de Pais_Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente a os preços máximos .)
(Por_outro_lado , o director-geral destaca o facto de Portugal ser o único país que conhece em que os portadores de Visa estão obrigados a pagar uma taxa de 100 escudos .)
(Quanto_a o peso de os encargos financeiros em o valor de as vendas , 57 por_cento de as empresas declara que são inferiores a cinco por_cento , ao_passo_que três por_cento revela encargos superiores a 20 por_cento .)
(Analisando estes dados , a AIP constata que , « se é um facto que em todos_os subconjuntos { empresas industriais , de construção , comércio e serviços , exportadoras e não exportadoras } se verifica uma maioria de empresas em que os encargos financeiros são inferiores a cinco por_cento de o volume de vendas , é bastante significativo o facto de um quarto de as empresas apresentar uma relação encargos financeiros - vendas entre os cinco e os dez por_cento { 29 por_cento no_caso_de as industriais } e 18 por_cento apresentarem valores superiores a dez por_cento » .)
(Dívidas a o fisco)
(Com a partida , para terras de outras gentes , de Buddy_Guy , o blues ficou mais pobre .)
(Com o regresso , a a nossa terra , de Buddy_Guy , o blues está mais rico .)
(Se o seu último disco , « Feels_Like_Rain » , já garantia a proximidade de a ressurreição , « Slippin'_In » confirma a .)
(E , mesmo a o cair de a folha , 1994 tornou se um ano de alegria .)
(BLIND_WILLIE_McTELL)
(The_Definitive_Blind_Willie_McTell)
(Mestre de a guitarra de doze cordas e emblema de o blues de o Piedmont , Blind_Willie_McTell é um de os guardadores de a memória de a genuína música popular de a América .)
(A começar em Outubro de 1929 e acabar em Setembro de 1933 , totalizando 41 peças , esta compilação é um disco de cabeceira .)
(Ain't_Enough_Comin'_In)
(Corte de água e demolições em o acampamento cigano)
(Câmara vai intervir em Francelos)
(A Câmara_Municipal_de_Gaia vai demolir todas_as construções de_raiz de o acampamento cigano de Francelos .)
(A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação de os moradores que se queixam de o tráfico de droga em a zona , atribuindo o a a comunidade cigana ali instalada há mais_de 20 anos .)
(Esta é uma de as quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado de os moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação de as autoridades .)
(Paralelamente , circulou também em a localidade um panfleto apelando a o boicote a as aulas em as escolas de a zona .)
(Recorde se que as mesmas pessoas ameaçaram já_não votar em as próximas eleições se o problema não for resolvido .)
(Homem morto a tiro)
(A Polícia_Judiciária está a investigar a morte de José_António_Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de_madrugada , em Trovões , S.João_da_Pesqueira .)
(Ramos_Lopes , um « histórico » de o PSD local , que foi presidente de a primeira concelhia e é actualmente director de a Fundação_Gulbenkian , encabeça uma lista sem nomes sonantes de a actual gestão autárquica , que integra , entre administradores de empresas , o escultor Óscar_Guimarães e Maria_João_Vieira , assessora de o ex ministro Diamantino_Durão .)
(O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas ; « não comprometimento com a prática política seguida a nível local » , já_que « todas_as laranjas são boas ... mas há diferenças ! »)
(« Adoro o gueto »)
(A os 15 anos , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » de a Arrentela e de o Monte_da_Caparica , já fora acusado e absolvido de assalto a um estabelecimento .)
(Já passara muitas noites em as esquadras de a PSP e em os postos de a GNR e já apanhara « muita porrada de a bófia » .)
(Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta se como o líder de o « gang » de a Arrentela { Seixal } -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns a os outros » -- e define assim o seu dia-a-dia ;)
(« O meu tempo é todo dedicado a os South_Ges , um grupo de rap de que faço parte , a a caça a os ' skinheads ' e a as mulheres . »)
(Cirurgiões abandonam Sarajevo porque é perigoso operar)
(Mais qualquer discurso fez que não recordo .)
(Mas mais espantoso ainda é_que nos esperou depois a a porta de_saída , não para cumprimentar os clientes -- como é de bom tom ! -- , mas de_novo agredir verbalmente o meu anfitrião , dizendo lhe « Não volte cá mais ! » ... e atirando lhe com a porta em a cara .)
(Não pretendo fazer ironia nem obter resultados .)
(Apenas chamo a atenção de os clientes que forem ali a a esquina de São_Bento ;)
(mamem a pastilha elástica caladinhos .. senão rua ! ! !)
(O senhor de o restaurante com certeza tem muitos clientes --)
(não precisa de se preocupar .)
(Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra de o negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ?)
(E até pode não saber quem é ...)
(Quanto_a queijos , nem_sequer se pode dizer bem ou mal ;)
(só estava presente o açoreano .)
(Em os vinhos a coisa melhorava um_pouco ; uns borbas e uns reguengos razoáveis , um Paulo_da_Silva { Colares } e alguns Bairrada , vinho e espumante .)
(Azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluíam o_que Portugal tinha para mostrar .)
(Foi pouco .)
(Opiniões divididas)
(Depois de três dias a visitar a feira as opiniões dividiam se um_pouco , sobretudo entre professores e alunos .)
(Os primeiros estavam desencantados com o facto de o Salão de este ano não ostentar o brilho , nem as dimensões , de edições anteriores .)
(Foi um de os primeiros sintomas de o efeito que as decisões de Maastricht terão em a ultra-subsidiada agricultura francesa -- e o primeiro sinal de retração .)
(Blues de o Texas de luto)
(A morte de Johnny_Copeland)
(Vitimado por um ataque cardíaco , morreu em o passado dia 3 de Julho , em Nova_Iorque , o guitarrista Johnny_Copeland , um de os últimos nomes carismáticos de o blues texano .)
(A notícia de a sua morte só ontem foi conhecida , através de a revista americana « Variety » .)
(A maior área queimada verificou se em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares .)
(Em o período de 1 de Junho a 7 de Julho os bombeiros foram chamados a 7249 fogos florestais .)
(Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira em o concelho de o Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender se em a madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto em a quarta-feira , segundo informação de os bombeiros locais .)
(Ontem , discursando em o Washington_Institute_for_Near_East_Policy , em o âmbito de a sua terceira visita oficial a os EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento de o diálogo com a Síria sem condições prévias .)
(Isto é , ignorando tudo_o_que foi negociado em os últimos cinco anos , o_que Damasco considera inaceitável .)
(Netanyahu garantiu a o Presidente sírio , Hafez_Assad , que encontrará em os israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho de a paz .)
(O problema é que , para Netanyahu , esse caminho passa primeiro por o fim de os ataques de o Hezbollah em o Líbano , enquanto para Assad passa primeiro por a devolução de os Golã .)
(« Nós dizemos que queremos retirar nos de o Líbano , mas em a imprensa síria respondem me ; não se retirem » , queixou se Netanyahu .)
(« A Síria procura ostensivamente a nossa retirada mas , em a prática , impede a » .)
(Actores de o Júlio_de_Matos em Carnide)
(Os diálogos de as magnólias)
(Para os actores é uma terapêutica , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição .)
(Os oitos actores de o Grupo_Teatro_Terapêutico de o Hospital_Júlio_de_Matos entregam se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .)
(Quem são os doentes ; eles ou nós ?)
(Rua_do_Ouro ; reparado até hoje .)
(Rua_da_Prata ; reparado até hoje .)
(Brigadeiro_Pires_Veloso)
(Chegou a pensar se em uma consulta genuína)
(1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo_o ser_humano tem direito e por_que deve lutar independentemente de a sua cor ou raça { ... })
(.. ela atende a Academia_Sueca ..)
(Ele , em Frankfurt , ela em_casa .)
(Quando o telefone toca ;)
(« Foi 15 minutos antes de o anúncio .)
(Eu estava em a cozinha , onde quase tudo de importante acontece em aquela casa , e telefonaram me .)
(Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia_Sueca ' não ouvi mais_nada , fez se um vazio em a cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .)
(Quando desliguei gritei ; Noooobel ! , e toda_a_gente que estava em_casa apareceu e os cães começaram a correr . »)
(Duas horas depois , telefona Saramago , de uma cabine de o aeroporto de Frankfurt ;)
(« Ele não tinha moedas e eu só dizia ; ' mas não embarcaste ? ')
(Porque toda_a_gente ia para o aeroporto de Madrid a a espera de ele , era o que estava previsto .)
(A minha preocupação era essa , ter mandado toda_a_gente para o aeroporto ...)
(nem o felicitei , nem fui carinhosa .. »)
(Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões de esta ascensão aparentemente irresistível de as mulheres , Whipp responde nos que acha que existem dois factores principais .)
(« Um de eles é a selecção ;)
(há um número cada_vez maior de mulheres a participar em os eventos desportivos e isso faz aumentar as probabilidades de seleccionar atletas com a constituição fisiológica ideal . »)
(Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs de a corrida sejam originárias de a China , o país mais populoso de o mundo -- onde o universo de a escolha é potencialmente maior do_que em qualquer outro país de o Mundo .)
(« Em_segundo_lugar » , prossegue Whipp , « as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . »)
(O ritmo de treino de as novas campeãs chinesas , por_exemplo , é absolutamente espectacular .)
(Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado -- mais_de mil quilómetros por mês ! -- e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre em a meseta tibetana , a cerca_de cinco mil metros de altitude .)
(Grande embate hoje em as Açoteias)
(Albertina enfrenta a irlandesa McKiernan)
(Os etíopes estão este ano ausentes de a pista de as Açoteias , o_que retira algum fulgor a a prova masculina .)
(Em a corrida feminina , o nível é superior , pese embora a falta de a americana Lynn_Jennings , a tricampeã mundial de crosse .)
(... e municipais em a Tunísia .)
(Quanto_a a Federação_Nacional_de_Professores , que será recebida em a próxima terça-feira por o Presidente_da_República , a quem vai falar sobre a situação em o sector de a educação , mantém um de os dois dias de greve marcados durante o mandato de Diamantino_Durão .)
(Os dirigentes de a Fenprof avisam no_entanto desde_já que se Couto_dos_Santos insistir em algumas de as directrizes de os seus antecessores arranjará lenha para se queimar .)
(A mudança de ministro não basta , diz a Fenprof , disposta a mostrar o descontentamento de os professores em a manifestação de o próximo dia 27 , data de a greve .)
(Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia de o Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .)
(Mas depois de a nova ofensiva azerbaijana , com centenas de tanques , helicópteros e aviões de ataque , os dirigentes arménios de o enclave disseram que não conseguiam sair de lá .)
(As conversações de ontem , presididas por Mario_Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente .)
(Mantendo uma relação evidente com a estrutura histórica de os encontros , Albano_da_Silva_Pereira , organizador principal , articula as escolhas entre o nacional e o internacional , a consagração e a revelação , o pedagógico e o experimental .)
(Por_um_lado , preenche lacunas históricas ;)
(por outro , corre riscos estéticos .)
(Sendo a fotografia um lugar de registo de os corpos , parece que , este ano , de o conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação de o fotógrafo em a construção e selecção de a imagem do_que a afirmação de as próprias imagens , de o seu corpo .)
(Organizar os percursos é uma questão de bom senso ;)
(estabelecer uma ordem em a multiplicidade caótica de as imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada de esse real mas também pode , a o procurar entender as intenções de os fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer lhe um novo sentido .)
(O olhar diferido)
(Foi este homem , marginalizado até em decisões que diziam respeito a o seu pelouro , que em Janeiro decidiu partir a loiça .)
(Não queria ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu a o secretário de Estado de os Mercados_Agrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento .)
(Em o essencial , tratava se de a adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto de o tribunal de contas { ver PÚBLICO de 21 de Abril } .)
(Chegadas a a Comissão_Parlamentar_de_Agricultura através de uma notícia de o PÚBLICO , as acusações em_questão levaram os deputados a ouvir Pedro_Rodrigues , agora em a prateleira de o Iroma , e Branco_Rodrigues , agora presidente de o Conselho_de_Administração de a PEC-Alimentação , a empresa que controla as quatro PEC regionais entretanto criadas .)
(Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino_de_Carvalho , relator de o processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão_Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito a as « irregularidades e ilegalidades » detectadas em o capítulo de a promoção de a imagem de as PEC e de a publicidade de a sua privatização .)
(O PS anuíu de_imediato e o PSD , através de o seu coordenador para a área de a Agricultura , Carlos_Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino_de_Carvalho .)
(« Depois de ouvirmos o depoimento de o eng. Pedro_Rodrigues ficámos com algumas dúvidas relativas a os concursos públicos e penso que há aqui algumas questões que o próprio Governo não conhecia » , afirmou Carlos_Duarte a o PÚBLICO há duas semanas .)
(Anteontem , porém , o PSD rejeitou a proposta de inquérito pretextando com o facto de estar em_curso uma inspecção de a iniciativa de o próprio Ministério_da_Agricultura .)
(Governo pagou acções de a CAP)
(« Escrevemos a o PS pedindo um envio rápido de a contra proposta , passadas três semanas ainda não conhecemos oficialmente a posição de o PS .)
(Procurei em a última semana contactar o presidente de a concelhia socialista , mas , encontrava se em o estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos_Arrojado .)
(Acontece , em a TV2 , com Zombi_dos_Palmares)
(Os 300 anos de o 1º herói de o Brasil)
(As celebrações de o tricentenário de a morte de o { assim convencionado } primeiro herói nacional de o Brasil , Zombi_dos_Palmares , tem destaque especial em a edição de hoje de o Acontece , em a TV2 .)
(Em o Brasil tem sido um sucesso ;)
(mais_de 300 mil cópias vendidas desde o Natal , « shows » continuamente esgotados em o Canecão , por_onde passaram já cerca_de 50 mil pessoas , recepção calorosa por_parte_de o público .)
(O regresso a as memórias de o passado coloca em os olhos de Joaquim_Afonso um brilho de indisfarçável saudade .)
(« De antes , a vida era cheia de felicidade .)
(A aldeia tinha mais liberdade » , garante .)
(A agricultura foi , desde_pequeno , a sua única profissão .)
(« Mas fiz o exame de a quarta classe com_distinção » , assegura , com evidente orgulho .)
(Tem razões para isso , já_que as aulas exigiam lhe diariamente um sacrifício de mais_de 22 quilómetros , feitos a_pé , qualquer_que_fosse a época de o ano .)
(« Em a altura de as chuvas , tinha em a escola uns sapatos e umas roupecas para trocar , pois chegava todo molhado ... »)
(À_medida_que vai desfiando parte de o seu passado , Joaquim_Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .)
(Desta_vez , é para lembrar uma prenda de o seu pai , que , em um de os invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer lhe uma surpresa , oferecendo lhe umas botas .)
(« Eu gostava tanto de elas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava as e ia descalço .)
(Para as poupar » , justifica .)
(A cotação de Lenine nunca foi tão baixa .)
(As filas gigantescas a a entrada de o imponente mausoléu em a Praça_Vermelha desapareceram .)
(Os russos preferem agora passar horas em uma fila para um símbolo de o capitalismo ; o McDonald's e os seus hamburgers .)
(« O próximo czar de a Rússia vai ser colocado em o trono por o dinheiro » , proclama Alexandre_Melnik , um diplomata russo .)
(Abandono de a escola em os Açores --)
(As crianças que abandonam a escola em a ilha de São_Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente de a Comissão_de_Protecção_de_Menores_de_Velas .)
(Carlos_Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas a a comissão .)
(Entre as razões apontadas por o mesmo responsável para a fuga a a escolaridade obrigatória , em São_Jorge , estão dificuldades em o pagamento de o almoço de as crianças em as cantinas de as escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .)
(Problemas que , de_acordo com Carlos_Noysan , o Instituto_de_Acção_Social e o Centro_de_Prestações_Pecuniárias de a Segurança_Social têm procurado solucionar .)
(Barco para a Graciosa --)
(O Governo_Regional_dos_Açores comprometeu se a pagar os juros de um empréstimo a contrair por a Câmara_de_Santa_Cruz_da_Graciosa e empresários locais , visando a compra de um barco de passageiros orçado em 54 mil contos .)
(A embarcação , de 30 lugares e 14 metros de_comprimento , destina se a o tráfego entre as ilhas de o grupo central de o arquipélago , viajando prioritariamente entre a Graciosa e a Terceira .)
(O secretário regional de a Economia , Duarte_Ponte , justificou o apoio governamental com o envolvimento camarário em o projecto , desafiando outras autarquias de as ilhas a iniciativas semelhantes .)
(A_partir_de Maio , outra embarcação com capacidade para 150 passageiros será alugada por o governo regional para ligar as ilhas de os grupos central e oriental .)
(Para o desempenho de as suas atribuições específicas em o campo social , a Santa_Casa_da_Misericórdia_de_Lisboa { SCML } assegura a obtenção de meios financeiros próprios através , sobretudo , de a organização e gestão , a nível nacional , de a lotaria nacional , de as apostas mútuas { totobola , totoloto e joker } e , agora , também , de a lotaria instantânea , em cujos lucros comparticipa .)
(Foi D.Maria_I que , por real decreto assinado a 18 de Novembro de 1783 , concedeu a lotaria a a Santa_Casa_da_Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « os hospitais reais de enfermos e expostos » .)
(A medida acabaria por imprimir a o jogo uma credibilidade que , de_outro_modo , talvez não tivesse .)
(Actualmente , de_acordo com a lei vigente , a SCML recebe um terço de os lucros líquidos de a lotaria e o Estado fica com dois terços .)
(Em Monte-O-Novo é feriado municipal .)
(A as 15h00 sai a a rua a procissão em honra de S.João_de_Deus .)
(Uma hora mais tarde o Movimento_Democrático_de_Mulheres promove um convívio em o ginásio municipal .)
(Em o Cine-Teatro_Curvo_Semedo , Mafalda_Veiga , Francisco_Fanhais , entre outros , participam , a as 21h00 , em um espectáculo produzido por o grupo « Porta_Aberta » .)
(O grupo de teatro Maizum apresenta a peça « Florbela » .)
(Silvina_Pereira interpreta o papel de a poetisa Florbela_Espanca .)
(A as 17h00 , em o Museu_Nacional_de_Arte_Antiga , a as Janelas_Verdes .)
(Em o lado oposto de esta realidade estão o Barcelona e o Real_Madrid .)
(Os catalães , em baixa de forma que não poupa mesmo Figo , suavizam as suas prestações com o ataque mais realizador -- 37 golos -- e o terceiro posto .)
(Lugar de pódio , mas a sete pontos de o comandante e a dois de o rival local , o Espanyol , outra de as revelações .)
(Está longe a constituição em o Nou_Camp de um novo « dream_team » , como o de Romário e Stoichkov , o_que já enerva a direcção .)
(Consequência imediata ; as diatribes de o técnico Johan_Cruyff , consentidas com os êxitos , apresentadas mesmo como sinais de genialidade , passam agora a ser criticadas .)
(Já em o Real_Madrid , apesar_de a equipa continuar mal -- foi humilhada por o Deportivo_da_Corunha em a quinta-feira com três golos de velocidade de Bebeto -- , de não reencontrar a frescura que a levou em a época passada a o título , o treinador Jorge_Valdano continua com o apoio de a direcção .)
(Adivinha se que a prazo , enquanto as dívidas de o clube concentrarem a atenção de os dirigentes e as contas não possibilitarem o pagamento de a rescisão de o contrato .)
(Documento)
(O preço de a memória)
(Não é de literatura de o_que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página .)
(Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora_de circulação oficial em o Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia_Maria_de_Moraes_Angel_Jones .)
(UE - Estados_Unidos)
(OCDE aconselha EUA a subir juros --)
(Os Estados_Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de_forma_a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada de a economia .)
(O conselho foi ontem dado por os técnicos de a OCDE , em o seu mais recente relatório sobre o estado de a economia norte-americana , em que se avisa as autoridades de o país a reduzirem os gastos com a Segurança_Social com o objectivo de assegurar , a_longo_prazo , a saúde financeira federal .)
(A organização prevê que os Estados_Unidos cresçam 2,9 por_cento em 1995 , contra 3,8 por_cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por_cento em 1994 para 2,8 por_cento em o próximo ano .)
(A OCDE considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .)
(A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida .)
(Enquanto isso , os universitários de o Norte têm estado a reunir se e a estudar cada_um de os princípios apresentados por o titular de a pasta de a Educação .)
(É o caso de o núcleo de o Porto de o Movimento_Nacional_Contra_o_Aumento_de_Propinas e de a Associação_de_Estudantes_da_Universidade_de_Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com_vista_a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .)
(Para Miguel_Dias , dirigente estudantil de a Universidade_de_Aveiro , as palavras de Couto_dos_Santos em o Porto deixaram « muitas dúvidas em_relação_a a justiça social » .)
(Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar por os erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão de os dinheiros » .)
(A intenção de os estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão de as universidades e , por_outro_lado , saber « qual é o fim de o aumento de as propinas » .)
(Para os habitantes de o Sul , observou a Reuter , a discussão de a guerra civil em as Nações_Unidas dá credibilidade a o seu Estado , embora este seja apenas reconhecido por a Somalilândia , outro território secessionista , de a vizinha Somália , que também ninguém reconheceu .)
(« Há dois tipos de reconhecimento em a lei ; um claro e outro implícito » , comentou Abdul-Moneim_Abdullah , professor de Direito em a Universidade_de_Áden .)
(« Há dois tipos de reconhecimento em a lei ; um claro e outro implícito » , comentou Abdul-Moneim_Abdullah , professor de Direito em a Universidade_de_Áden .)
(« Por_enquanto , estamos felizes só com o reconhecimento implícito » .)
(Enquadrada em o local mais terciarizado de a capital , a exposição Habitação_Lisboa_/_92 , organizada por a autarquia em o Terreiro_do_Paço , pretende , durante a semana de 16 a 23 , não só lançar o debate sobre os problemas em o sector como relembrar a fuga de habitantes para_fora_de a cidade , substituídos por os serviços e o comércio .)
(Com excepção para o Instituto_Nacional_da_Habitação e de o Instituto_de_Gestão_e_Alienação_do_Património_Habitacional_do_Estado { os dois organismos estatais ligados a o sector } -- que declinaram o convite feito por a Câmara -- estarão presentes em o certame diversas entidades com responsabilidades em a Habitação .)
(Assim , entre os 28 expositores contam se as autarquias , as empresas construtoras , os bancos , as imobiliárias , as seguradoras e as associações como a de os inquilinos e a de os proprietários , entre outras .)
(11 de Setembro -- O Bundesbank intervém em defesa de a lira , sendo seguido por o banco central de a Bélgica .)
(13 de Setembro -- O Comité_Monetário_da_Comunidade opta por um realinhamento de o SME , com a desvalorização de a lira italiana em 3,5 por_cento e a valorização de as restantes divisas de o Sistema em 3,5 por_cento .)
(Praça_Sony)
(Carlos_do_Carmo interpreta temas a a capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita .)
(É o primeiro concerto de o programa « Vozes » .)
(Anfiteatro_da_Doca)
(Espectáculo de o Ballet_Folclórico_Mexicano , em o âmbito de a programação oficial de o país .)
(Declaração anglo-irlandesa sobre o Ulster assinada há um mês)
(Declaração anglo-irlandesa sobre o Ulster assinada há um mês)
(IRA não aprova mas teme preço de a recusa)
(Um mês após a Declaração anglo-irlandesa sobre o futuro de o Ulster , continuam longínquas as hipóteses de o Sinn_Fein , o braço político de o IRA vir a aprovar os seus termos .)
(O documento é pouco favorável a os republicanos que só em a Páscoa se pronunciaram oficialmente sobre ele .)
(Interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar a República , a que somos e a que queremos vir a ser .)
(A representação depende muito de a qualidade de o ser de o representante .)
(A este nível o estilo é o homem .)
(Nenhuma dúvida me sobra a o comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .)
(E quem não sentirá que o vínculo entre entre Sampaio e as liberdades políticas é não só mais antigo mas mais visceral ?)
(A agência_Nova_China informou que para redigir este dicionário de 34_470 entradas em língua chinesa , foi necessário o trabalho de 300 especialistas durante três anos .)
(A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo de o marxismo-leninismo a ser publicado depois de o nascimento de a doutrina marxista » , explicou a agência .)
(A primeira edição , de 11 mil ecxemplares , está já reservada em a sua totalidade .)
(Cessar-fogo violado em o Sara)
(Cessar-fogo violado em o Sara)
(A FRENTE_Polisário acusou ontem Marrocos de violar por a terceira vez o cessar-fogo em o Sara_Ocidental a o enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , em o sudeste de o território .)
(« Para que possa não responder a as violações marroquinas , a parte sarauí exige que a comunidade internacional lance um alerta a Marrocos para que cesse as provocações e para que se comnporte de forma responsável , respeitando os seus compromissos » , declarou a Polisário , organização que luta por a independência de o território de o Sara_Ocidental , em um comunicado divulgado em Argel .)
(O norte-americano Pete_Sampras foi afastado por o seu compatriota Jim_Courier { 24º ATP } por os parciais de 7-6 { 7-5 } , 6-4 , o_que significa que o número um de o mundo vai chegar a a « catedral de a terra batida » , Roland_Garros , com duas derrotas em outros tantos encontros disputados sobre o pó de tijolo .)
(Michael_Chang , número dois de o « ranking » , foi eliminado por o argentino Hernan_Gumy { 54º ATP } com os parciais de 6-3 , 6-2 .)
(Surpreendentes foram também as derrotas de os finalistas de o torneio de Hamburgo , em a semana passada , ambos batidos por australianos .)
(Andrei_Medvedev , vencedor de o torneio alemão , foi afastado por Scott_Draper por 7-5 , 6-3 , e Félix_Mantilla { cabeça de série nº13 } foi eliminado por Patrick_Rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 .)
(Quando a advogada lhe perguntou porque é_que o carro de os portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em_conta a forma como as coisas se passaram » .)
(« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .)
(« A polícia não quer que eu preste declarações .)
(Não lhes interessa saber mais dados .)
(Vê se que este trabalho foi preparado por a polícia , que terá facilitado a entrega de a droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse em isso .)
(« Pro_Teste » analisa fornecedores de acesso a a Internet)
(Teleweb e Esotérica ganham em toda_a linha)
(Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica a a Internet em Portugal só é assegurada através de a Teleweb ou de a Esotérica , dois de os cinco fornecedores que operam em Portugal .)
(Esta é a conclusão a que chegou a revista de consumidores « Pro_Teste » , que publicou em a sua edição de Setembro um estudo sobre esta matéria .)
(Fora_de as fronteiras de o Império , consegue pouco sucesso em o Oriente , mas seduz os germanos através de a « heresia » de o arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .)
(Mais tarde , os povos que aderiram e esta « derivação » serão duramente reprimidos .)
(As perseguições)
(Inicialmente religião de os pobres , a nova mensagem depressa se estende a todas_as camadas sociais e será vigorosamente divulgada por os pequenos grupos iniciais , que depois dão origem a novas comunidades .)
(A devoção ou o arrependimento de pessoas ricas implica , em simultâneo , a concessão de doações a as autoridades cristãs , que as enriquecem .)
(Trezentos anos após a morte de Jesus , o cristianismo iria tornar se a religião oficial de o Império .)
(GRUPO LIBANÊS REIVINDICA RAPTO DE NORTE-AMERICANOS --)
(Um grupo autodenominado « Combatentes_pela_Liberdade_do_Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial de a Força_Aérea norte-americana e de o seu filho , que desapareceram em a Turquia , e ameaçou executa los caso não seja libertado um dirigente de o Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência_Anatólia .)
(A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike_Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .)
(Os dois norte-americanos desapareceram há três dias em o Ocidente de a Turquia .)
(Segundo apurou o PÚBLICO , o ministro Ferreira_do_Amaral nomeou o presidente de o Conselho_Superior_de_Obras_Públicas , Arménio_Faria , para representar o MOPTC em as negociações tendentes a um acordo .)
(Um gesto que revela disponibilidade de o Governo para « um acordo de cavalheiros » que o presidente de a Câmara_de_Fafe , Parcídio_Summavielle , classifica de « francamente positivo » .)
(A história remonta a 1983 , altura em que o Governo de o Bloco_Central , através de o Ministério_do_Equipamento_Social , titulado por o socialista Rosado_Correia , assinou com a Câmara_de_Fafe um protocolo em o_qual se comprometia a custear um centro coordenador de transportes até a o montante de cem mil contos e a financiar em 90 por_cento a construção de uma via circular a a cidade , como contrapartidas a a desactivação de a linha férrea entre Guimarães e Fafe .)
(Festivais de música a Norte)
(O XVIII_Festival_Internacional_de_Música_da_Póvoa_de_Varzim abre hoje a sua programação com um concerto por o Coral_de_Letras_da_Universidade_do_Porto e de a Orquestra_Esproarte , a as 21h30 , em a Igreja_Matriz de a cidade .)
(O espectáculo conta com a participação de Rui_Taveira { tenor } , Oliveira_Lopes { barítono } , Thomas_Gal { piano } , Isabel_Sá { harpa } e Helena_Sofia_Pereira { tímpanos } .)
(Os músicos irão interpretar , sob a direcção de o professor José_Luís_Borges_Coelho , a cantata BWV_4 de J._S._Bach , bem_como a « Sinfonia_Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin_Britten .)
(Em Paços_de_Brandão inicia se também o XIX_Festival_de_Música_de_Verão .)
(Em a sede de o Círculo_de_Recreio_,_Arte_e_Cultura actua , por as 21h45 , o Quarteto_Lírico de o Real_Teatro_de_Queluz , que é formado por Elsa_Saque , Carlos_Guilherme , Ana_Ferraz e Wagner_Dinis .)
(Os cantores serão acompanhados a o piano por Armando_Vidal .)
(De os templos para o palco)
(Hoje , a última oportunidade de assistir a o espectáculo de dança clássica indiana , com coreografia e interpretação de Mallika_Sarabhai , uma de as mais eminentes bailarinas indianas , especializada em os estilos Bharata_Natyam e Kuchipudi , e cuja participação em a obra de Peter_Brook , Mahabharata , em o papel de Draupadi , lhe concedeu fama internacional .)
(O treinador portista optou por uma marcação individual e muito atenta sobre os homens de o Corunha .)
(E logo a os 4' , as cerca_de 500 pessoas que se deslocaram a o Pavilhão_das_Antas assistiram a o primeiro golo apontado por Pedro_Alves .)
(Durante a primeira parte , a constante rotação defensiva operada por os portistas conseguiu anular a rapidez de os espanhóis .)
(A concentração defensiva , e consequente número de bolas recuperadas , viria a originar o segundo e terceiro golos portistas , ainda em a primeira parte .)
(Primeiro por Pedro_Alves , em um inesperado remate a a meia volta , e a dois minutos de o intervalo por Tó_Neves que , de costas , conclui uma bonita jogada de envolvimento .)
(Para terminar ; Francisco_Paula_de_Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado .)
(O reconhecimento que tarda .)
(O respeito que se impõe .)
(Os New_Jersey_Nets perderam a invencibilidade em o campeonato , pois foram derrotados por os Chicago_Bulls , por 99-86 .)
(Os Bulls , com 21 pontos de Steve_Kerr , regressaram a as vitórias e somam agora quatro triunfos -- todos eles conquistados em_casa -- e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar em a Divisão_Central .)
(Apesar_de a derrota , a equipa de New_Jersey pode orgulhar se de ter obtido , em esta época , a melhor série vitoriosa em um início de campeonato { quatro triunfos consecutivos } desde 1976 , altura em que se estreou em a NBA .)
(A privatização de o BFE processará se por concurso público de 65 por_cento de o capital de o banco .)
(O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo_de a oferta pública de aquisição final feita por o Banco_Português_de_Investimento , em Fevereiro , o_que atribui a o BF um valor global de 158,5 milhões de contos .)
(A operação de venda , que incide sobre 52 milhões de acções , permitirá a o Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinado a o Fundo_de_Regularização_da_Dívida_Pública .)
(O concurso público para a alienação de o BFE é aberto « a investidores , individualmente ou em grupo , que observem os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipulados em o caderno de encargos , » a aprovar por Resolução de o Governo .)
(Este concurso terá três fases , « sendo o júri composto por o Inspector-geral_das_Finanças , o director-geral_do_Tesouro e o presidente de a secção especializada para as reprivatizações . »)
(Ouro nazi)
(Boicote em os EUA preocupa bancos suíços)
(Stuart_Eizenstat , sub secretário de Estado de o Comercio norte-americano , lançou um apelo a as autoridades de o Estado de a Califórnia para que reveja a sua decisão de boicote a os bancos suíços , aparentemente sem efeito .)
(O Governo suíço reagiu criticamente a este boicote , ameaçando recorrer a a Organização_Mundial_do_Comércio { OMC } .)
(A tensão entre os EUA e a Suíça vai seguramente crescer com a entrevista dada a o « L'Hebdo » , de Genebra , por o venerável universitário Jean-François_Bergier e publicada quarta-feira .)
(A Oliva informa os obrigacionistas de a emissão Oliva/89 que o valor líquido de o juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a_partir_de 20 de Junho em a sede de a empresa .)
(A Indelma-Indústrias_Electro-Mecânicas_SA estará cotada durante 30 dias em o mercado sem cotações .)
(A permanência em o mercado começa a ter efeito a_partir_de o dia 31 de Maio .)
(Sanguinetti regressa)
(O ANTIGO chefe de Estado de o Uruguai , Julio_Sanguinetti , foi eleito para a Presidência_da_República em as eleições gerais de domingo , segundo a projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por_cento de os votos .)
(Segundo o instituto_Cifra , o Partido_do_Colorado { liberal } , de Sanguinetti , terá vencido a corrida eleitoral com 33,5 por_cento de os sufrágios , contra 31 por_cento de o Partido_Nacional { conservador } , de o Presidente cessante Luís_Alberto_Lacalle , e 30 por_cento de a Frente_Ampla { esquerda } .)
(Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela_primeira_vez o país entre 1985 e 1990 , ficará em o poder por um mandato de cinco anos .)
(Demissão em a Turquia)
(Convocados italianos para o « Mundial »)
(Vialli e Lentini de_fora)
(Arrigo_Sacchi , seleccionador nacional italiano de futebol , indicou ontem os 22 jogadores que vão representar o país em o Mundial_de_Futebol de os Estados_Unidos .)
(Os atacantes Gianluca_Vialli e Gianluigi_Lentini ficaram de_fora .)
(O Milan -- finalista , com o Barcelona , de a Liga_dos_Campeões_Europeus -- é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio_de_Roma , ambos com três .)
(Em a manhã seguinte , com surpresa minha , o telefone tocou e falei tudo_o_que era necessário .)
(Espantada com o facto , resolvi aproveitar e fazer algumas chamadas que se encontravam pendentes há dois dias .)
(Só consegui fazer duas , a a terceira tudo voltou a o princípio .)
(Chegada a o meu local de trabalho , tentei desta_vez falar com a assistente de o meu número de telefone .)
(Finalmente alguém me entendeu , pois de_imediato me disse que deveria tratar se de ... uma avaria em a central !)
(Como fiquei contente por , a o fim de dois dias , ter conseguido fazer me entender por a Portugal_Telecom .)
(E confesso que a minha língua-mãe é o português ...)
(Frei_Bento_Domingues , O.P.)
(Diz se que um documento de o Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .)
(João_XXIII teria sido a santíssima excepção .)
(Frederico_Cunha celebrará o seu 48º aniversário em o próximo domingo , em a companhia de os seus familiares em o Brasil .)
(Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspensa , por a infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José_Miguel_Noite completará 28 anos em o próximo dia 24 , em um país de a União_Europeia onde estuda como bolseiro de uma instituição madeirense .)
(Os mercados de acções fecharam ontem em alta , com as bolsas de Londres e Paris { Frankfurt esteve encerrada } a beneficiarem de uma onda de compras coincidente com o começo de a cimeira de o Grupo de os Sete { G7 } países mais ricos de o mundo , em Halifax , Canadá .)
(O dólar subiu para valores acima_de os 1,41 marcos , aproximando se cautelosamente de os 85 ienes e mostrando grande firmeza .)
(Um dólar estável ajudou os investidores activos em os mercados de acções , na_medida_em_que serve de suporte a os exportadores europeus , disseram operadores .)
(O índice FTSE-100 de a Bolsa_de_Londres subiu 0,92 por_cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou se 1,43 por_cento .)
(A Bolsa_de_Tóquio , por seu lado , encerrou em os 14867,26 pontos , mais 206,77 pontos , ao_contrário_de Hong_Kong , que terminou em baixa ligeira .)
(Wall_Street , a meio de a sessão encontrava se em alta , com o índice Dow_Jones a cotar se em os 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos de a véspera e muito próximo_de a barreira psicológica de os 4.500 pontos .)
(« Em o seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .)
(Analistas disseram que a reunião de o G7 pode terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel .)
(De os vários tipos de fundos existentes , os que registaram maior procura , proporcionalmente a a sua quota de mercado , foram os internacionais .)
(Os pouco mais_de 3,3 milhões de contos que geriam em o final de o ano passado passaram em o final de Junho a 21 milhões de contos , ou_seja , um crescimento de 536 por_cento .)
(A este aumento não é alheio o facto de estes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a_par_de os fundos de acções .)
(A « especilaização de o mercado » foi , segundo Álvaro_Peixoto , a nota mais importante de o semestre .)
(Para o secretário geral de a ASGFIM torna se , no_entanto , necessário proceder a certas alterações dentro_de o sector , por forma a torná lo mais competitivo .)
(Uma de as reivindicações é a urgente alteração de a actual lei que baliza o comportamento de os fundos .)
(A lei é de 1988 e obriga a que as sociedades gestoras tenham por os menos 25 por_cento de as suas aplicações em dívida pública nacional e 75 por_cento de as aplicações têm que ser em títulos cotados em Bolsa)
(Estrela venceu { 3-0 } o Chaves)
(Medíocre menos)
(A vitória , por 3-0 , de o Estrela_da_Amadora frente_a o Desportivo_de_Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem em a Reboleira pouco teve a ver com futebol .)
(Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim .)
(O jogo de os visitantes descreve se com uma palavra ; paupérrimo .)
(Antiquários expõem em o Fórum)
(Art_Deco , a mais nova de as antiguidades ou Art_Deco rivaliza com peças clássicas)
(Tudo é possível encontrar em o IX_Salão_de_Antiguidades_e_Coleccionismo , desde objectos de ouro e prata , moedas , mobílias clássicas , armas , tapeçarias , pinturas , livros e postais antigos , onde marcam presença de_destaque as peças de Art_Deco , « a mais nova de as antiguidades » .)
(Estes três items foram considerados por os alunos -- e até por professores de o ensino secundário -- como os mais polémicos de a primeira chamada .)
(Em o que diz respeito a a analogia « fluido está para vítreo assim_como viscoso está para translúcido » , o júri considerou que a validade de o conteúdo de a questão é muito reduzida , dado_que « o grau de dificuldade de a relação estabelecida horizontalmente , acrescida de o facto de os termos terem um significado em Física não coincidente com o de a linguagem corrente » .)
(O investimento directo português em o estrangeiro elevou se em o período em análise a 482 milhões de dólares , o_que é mais 48,31 por_cento do_que o verificado em o período homólogo de o ano de 1991 , e que se explica em_grande_parte por o aumento de o investimento industrial em Espanha .)
(Quase metade de os valores registados destinam se a o país vizinho e , de esse montante , cerca_de 95 por_cento terá sido aplicado em a indústria .)
(O investimento líquido nacional em títulos estrangeiros , por seu turno , elevou se a 298 milhões de dólares quando em o ano anterior praticamente não tinha expressão .)
(Vila_Franca_de_Xira)
(Fogo destrói habitações de pescadores)
(Um incêndio destruiu , ontem a a tarde , quatro habitações de madeira de o bairro de pescadores avieiros de Vila_Franca_de_Xira , desalojando um total de dez moradores , que não sofreram quaisquer danos pessoais .)
(Travões -- Discos a a frente , tambores atrás .)
(Rodas -- Pneus 185/60_R_14 .)
(Roda sobressalente fina , colocada interiormente , em o fundo de a bagageira)
(Entre 1 e 4 de Setembro decorreu em Düsseldorf , a edição Primavera - Verão 1992 de a Igedo , certame de vestuário , em o_qual Portugal participou como país-parceiro .)
(A Igedo começou em 1949 com apenas sete exibidores e hoje cresceu até a os dois milhares e meio , em representação de 47 países .)
(É a feira de moda mais velha de o planeta e uma de as maiores)
(; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro de a estação que antecipa .)
(Os países mais representados em_termos_de exibidores são a França , a Itália e , obviamente a Alemanha , enquanto os maiores compradores vêm de Bélgica , Escandinávia e Holanda .)
(Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão a a CEE torna o momento decisivo para o que é um de os sectores produtivos de maior peso em a economia de o nosso pais .)
(Uma senhora , porém , que não resistiu a abraçar com algum orgulho o vereador Oliveira_Dias , chamando lhe « ex camarada » { recorde se que Oliveira_Dias foi , durante largos anos , o rosto de a CDU em a autarquia portuense } , abeirou se de Gomes para lhe dizer que os armários que a Câmara instalou em a avenida são exíguos para guardar a mercadoria .)
(O presidente desculpou se , lembrando lhe , mais_uma_vez , que tudo aquilo é provisório .)
(« Eu faço sempre campanha por ti »)
(Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .)
(Embalado com o entusiasmo de toda aquela gente , Gomes deixava cair uma graça , para contentamento de as comerciantes ;)
(« O peixe aqui até parece mais fresco ! »)
(« Ó filho , dá me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como em o outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .)
(Para o autarca vila-franquense , a « hesitação » de o PSD em a discussão de esta matéria estará relacionada com a posição assumida por o ministro de as Obras_Públicas_,_Transportes_e_Comunicações , em reunião recente com a Câmara e a Assembleia_Municipal .)
(« Transpareceu a tentativa de evitar discutir este problema e , depois , uma certa vontade de que o assunto fosse dado como definitivamente arrumado .)
(Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente de a Assembleia_Municipal .)
(Carlos_Arrojado aguarda que , depois de as férias parlamentares , o projecto-lei e a petição por a abolição de as portagens sejam discutidos , em plenário de a Assembleia_da_República , até a o final de este ano ou princípio de 93 .)
(« Os interesses de a Brisa e de o Governo , a o nível de o Orçamento_de_Estado , não podem continuar a contrariar a necessidade de criar melhores condições de vida a a população » , acrescenta o autarca , que salienta que por haver portagens não pode ser decidida a proibição de a circulação de pesados em o interior de Vila_Franca e Alverca .)
(« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente de a Assembleia_Municipal .)
(Chaves continua sem pontuar)
(A primeira vitória de o Braga)
(O Braga conseguiu ontem em Chaves a sua primeira vitória em o campeonato nacional , por 2-1 .)
(Tal_como aconteceu em a partida frente_a o Farense , Wosniak voltou a ser a principal figura de o encontro , mas , desta_feita , por a positiva .)
(Bem pior está o Chaves , que continua sem ver a cor de os pontos .)
(E , a o fim de três jornadas , a formação de José_Romão soma outras tantas derrotas .)
(Presidente de a AR atento a as dúvidas legais)
(Barbosa pede pareceres sobre multas de o PSD)
(O Presidente de a Assembleia_da_República solicitou a vários juristas ligados a o seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade de a forma como tem sido descontada em o vencimento de deputados de o PSD a quantia correspondente a as multas aplicadas por faltas de comparência .)
(Barbosa_de_Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em_causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria_Geral_da_República .)
(Em a reunião de ontem , o líder de os sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo_o processo face_a as candidaturas que se desenham .)
(Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu em a necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .)
(E contrariando as teses de que o próximo presidente de o PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta em uma solução para quatro anos .)
(Para Menezes a explicação é simples ;)
(se o PSD interiorizasse a ideia de que seria uma liderança a prazo estaria a admitir desde_já que os resultados de as próximas eleições autárquicas iriam redundar em um novo desaire eleitoral .)
(Pelo_contrário , Menezes considera que os resultados obtidos em as eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória em as autárquicas .)
(Sem iludir a derrota , defendeu que em_causa esteve ainda o julgamento de o cavaquismo conjugado com « um estado de_graça » de o governo socialista , circunstâncias que lhe permitem concluir que a margem de 46 % de os votos obtida por Cavaco_Silva é , apesar_de tudo , animadora .)
(Para_além_de o mais , diz Menezes , o PP saiu de estas presidenciais « fragilizado , e começam a ser notórias as fracturas internas » .)
(O caminho parece , assim , ser só um ;)
(o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque em as previsões de Menezes também entram as medidas impopulares de o governo socialista que estarão aí a chegar ...)
(Ora aí está ..)
(talvez chegue mesmo a a auto estrada .)
(Perigosamente .)
(O citado desvio , por a escarpa de o Observatório , aproxima se de os acessos a a Ponte_do_Freixo e a a auto estrada .)
(Nada mais nada menos que o Itinerário_Principal_nº._1 , o eixo viário mais importante e carregado de o nosso país .)
(Logo_que a V.C.I. de o Porto fôr dada por concluida , um autêntico formigueiro de carros em andamento .)
(Sempre em a ânsia de , a a primeira oportunidade , cortarem por o caminho mais recto .)
(As autoridades paquistanesas criticam a Índia por os seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .)
(O ano passado , o Paquistão enviou uma carta a o secretário-geral_da_ONU depois de o « Washington_Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo_de a cidade de Jullundur , em o estado de o Punjab , em o noroeste .)
(Nova_Deli desmentiu a notícia .)
(A a Índia e a o Paquistão é reconhecida a capacidade de fabricar -- e de já possuir -- armamento nuclear .)
(Ambos se recusaram a assinar , em o final de 1996 , o tratado de interdição total de testes nucleares { CTBT , segundo o acrónimo inglês } .)
(Helena_Vaz_da_Silva , uma ex jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .)
(Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco_Sarsfield_Cabral , que apontou o caso de o mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do_que os jornais de qualidade .)
(O também ex jornalista de a RTP lembrou que se está a voltar a a ideia de que « o accionista deve interferir em a vida de as empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados de o seu proprietário » .)
(Para defesa de a credibilidade de o próprio jornal e para permitir a os leitores um julgamento , disse , « a estrutura de os accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece em a maior parte de os casos em Portugal .)
(Sarsfield_Cabral recordou que os ganhos de os investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece em outras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem ; « A influência política e a influência social » .)
(Freneticamente , o Governo tem se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer de as vantagens de o aumento em 50 por_cento de a capacidade { seis faixas } de a ponte em_termos rodoviários e em outra inquestionável vantagem que é a futura implantação em ela de o caminho-de-ferro .)
(E enfaticamente lembra ;)
(serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos_os_dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .)
(Depois , exagera desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes de a Ponte_25_de_Abril , a o ponto de , após tantos benefícios , ainda lhes querer dar mais uma ponte .)
({ ... } Depois de tantas melhorias , qual a necessidade de a nova ponte ?)
(Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ?)
(Estarão os esforçados ministros a prever uma explosão demográfica em o país ?)
(Os responsáveis por as condições de trabalho de a imprensa , de o Ministério_dos_Negócios_Estrangeiros , já montaram , entretanto , em o CCB , 630 telefones directos , 25 faxes , cinco aparelhos de telex e 350 máquinas de escrever para os , certamente poucos , jornalistas que não usem o respectivo computador .)
(À_primeira_vista , se compararmos os números -- de jornalistas e de telefones , por_exemplo -- , não parece estar garantido de_antemão que , em as horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » .)
(Confrontado com o pedido de a mudança toponímica , o município viseense , através de o seu líder , Fernando_Ruas , oficiou a Junta em o sentido de dar o nome de Luís_Martins a uma outra avenida que atravessa a freguesia e que se situa em um troço de a Entrada_Nacional_2 gerido por a Câmara -- o_que não agradou a os elementos de a autarquia repesense .)
(José_Ferrão , presidente de a Junta , referiu que , mesmo_assim , a proposta de a edilidade « vai ser analisada em uma próxima sessão de a Assembleia_de_Freguesia , a realizar em Abril » .)
(Um americano de 43 anos , John_Esposito , que se entretinha a sequestrar crianças em uma cela metálica enterrada em o jardim de a sua casa em Nova_Iorque , que vigiava através de circuitos internos de vídeo , entrega se a a polícia .)
(Um americano de 43 anos , John_Esposito , que se entretinha a sequestrar crianças em uma cela metálica enterrada em o jardim de a sua casa em Nova_Iorque , que vigiava através de circuitos internos de vídeo , entrega se a a polícia .)
(O custo de vida em o Funchal é superior a o de Lisboa , revelam estudos que apontam as taxas portuárias praticadas em o arquipélago como causa de o desequilíbrio observado .)
(O Governo_Regional nega , no_entanto , essa conclusão)
(O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros de as vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro de o pulmão , adianta um estudo realizado por a Sociedade_Americana_de_Cancro { ACS } .)
(Até a os anos 50 , o fumo de o tabaco usado em os cigarros era extremamente irritante e , em consequência de isso , era difícil inalá lo profundamente .)
(A maior parte de os fumadores realizava , assim , apenas uma inalação parcial e a maior parte de o fumo ficava se por as vias respiratórias superiores e depositava se em a garganta e em a boca .)
(Era aí que se fixava a maior parte de as substâncias cancerígenas e a maior parte de os cancros de os fumadores surgiam em estas regiões .)
(Foi quando apareceram os filtros e os tabacos mais suaves que os fumadores começaram a inspirar o fumo mais profundamente , levando o mesmo até a os alvéolos pulmonares , permitindo a criação de depósitos de substâncias cancerígenas em as vias mais finas , em a periferia de os pulmões -- o_que deu origem a o desenvolvimento de uma forma de cancro chamada adenocarcinoma .)
(Uma visita bem portuguesa)
(Jipe de os Comandos emprestado para os negócios com Pinochet)
(Pinochet passeou se por Portugal , tudo em uma visita « oficialmente privada » .)
(Governo e Exército fizeram vista grossa a a passagem de o general .)
(Eis quando senão um jipe de os Comandos deu o não dito por dito .)
(Certo é que Pinochet fez de o país uma casa portuguesa , com certeza .)
(Secreta foi uma reunião em os arredores de Lisboa e uma saltada-relâmpago a Londres .)
(O chefe de o grupo conservador « Rossia » em o Parlamento russo , Serguei_Babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar as acções de Erich_Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecido .)
(O próprio Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .)
(Em o dia dedicado a debater as questões de o emprego , o antigo presidente de a Comissão__Europeia brindou os com as suas quatro condições para o êxito de a moeda única { uma questão que divide profundamente os alemães } , entre as_quais estão um « pacto de confiança » entre os países que ambicionam participar em a terceira fase de a UEM e um « novo sistema monetário europeu » que crie o quadro de as relações entre os que aderem em uma primeira vaga e os que ficam de_fora .)
(Falando a o coração de os sociais-democratas , em uma crítica velada a o ministro de as Finanças Theo_Waigel , Delors afirmou que « a política económica não é só uma questão de orçamento e de moeda » a cheirar a « thatcherismo defunto » , mas deve ter também em_conta a dimensão humana , que envolve os salários e o emprego .)
(Mas não deixou de advertir para o facto de « o pleno emprego não ser possível com défices » .)
(Estas são algumas de as novas linhas directivas de o TPC anunciadas recentemente por o Ministro_da_Educação britânico , David_Blunkett , para as escolas públicas .)
(Estudos recentes revelaram que metade de os alunos de a quarta classe não estavam a receber TPC compulsivo .)
(Detenção em Barcelos por tentativa de violação)
(A GNR de Barcelos deteve esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregado , residente em a freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de 48 anos , residente em a mesma localidade .)
(O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso a as autoridades policiais quando se encontrava em o Hospital_Distrital_de_Barcelos para receber tratamento .)
(Os factos , segundo a queixa apresentada , ocorreram a o início de a noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próxima , uma passagem pouco utilizada em a aldeia .)
(Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou se sobre ela , tapou lhe a boca , agrediu a e atirou a a o chão .)
(Depois rasgou lhe a roupa e tentou consumar a violação .)
(A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho de a vítima , de 16 anos , que pegou em um pau e agrediu o alegado violador .)
(Macedo_de_Cavaleiros)
(Desacatos lançam medo em o Instituto_Piaget)
(Em a Escola_Superior_de_Educação_Jean_Piaget , de Macedo_de_Cavaleiros , está instalado o clima de medo .)
(Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as_quais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .)
(Para resolver o problema , o director de a instituição de ensino universitário vai hoje reunir com o presidente de a Câmara e o comandante de a GNR locais .)
(Pequenos partidos)
(Vocação ; albergue político)
(Centros urbanos e candidatos independentes são os denominadores comuns de os pequenos partidos em a disputa autárquica .)
(Tudo por_causa_de os poucos meios financeiros e de as restrições de a lei a a candidatura de listas de cidadãos .)
(Novos máximos)
(Mais uma semana que passou mais , mais uns máximos históricos estabelecidos por a Bolsa_de_Nova_Iorque .)
(Apesar_de a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall_Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .)
(Em a semana que passou os fundos de investimento foram os investidores mais activos .)
(O índice Dow_Jones fechou em os 4585,84 pontos , mais 1,66 por_cento face_a a semana anterior .)
(O director responsabilizou ainda a Redacção por a degradação de a situação de « O_Primeiro_de_Janeiro » , exigindo maior empenho por_parte_de os jornalistas .)
(É , porém , perceptível que só aparentemente os dois mundos têm vivido completamente separados .)
(Por_um_lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico de os prestadores de serviços nacionais , a a constituição de excelentes equipas , a a rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , em alguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .)
(No_entanto , ao_mesmo_tempo , elas muitas_vezes vampirizam a imagem de o país , determinam um aumento em os custos de produção em Portugal -- vide , de_novo , as declarações de Cunha_Telles -- , o_que , por_sua_vez , conduziu a que o IPC deixasse de ter possibilidade de suportar , para o mesmo número anual de produções , a totalidade de o seu custo e marginalizaram os nossos criadores -- realizadores , guionistas e músicos -- que só muito excepcionalmente foram chamados a intervir em essas produções .)
(A necessidade de obter financiamentos fora_de os apoios de o IPC tem levado a uma alteração estrutural de as relações produtores / realizadores em o âmbito de o cinema português , com o reforço de o papel de os primeiros , que deixaram de ser meros gestores de os subsídios obtidos por os segundos para passarem a ser portadores de o valor acrescentado que é o financiamento , normalmente externo , que complementa os apoios locais -- IPC e RTP -- e permite a montagem financeira de o projecto .)
(Por_sua_vez , o reforço de o papel de os produtores e a presença de produtores estrangeiros trazem alterações decisivas em a própria natureza de os projectos a montar , passando naturalmente a existir uma atenção diferente em_relação_a o espectador e , consequentemente , a as perspectivas comerciais de a obra .)
(De o alto de uma varanda , microfone em a mão , ele atordoa a praça , vibra e faz vibrar todos_os que o escutam .)
(Só Sampaio parece não ser muito admirador de o estilo , cultivando uma sobriedade pouco compatível com o espectáculo que lhe foi preparado .)
(Mas a verdade é que foi em Abrantes que o líder socialista teve a melhor entrada e apresentação de a campanha .)
(Quando chega a o palco a assistência já está rendida .)
(Resta apenas dar substrato político a uma adesão emocional garantida .)
(O responsável por este ambiente é um jovem de 28 anos , líder de a JS de Abrantes e apontador de_profissão .)
(Trabalha em a Câmara local , mas a sua paixão é mesmo o espectáculo , a rádio , o jornalismo .)
(« Isto começou em a escola .)
(Logo em aqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel_Maurício .)
(Mais tarde inscreveu se em uma escola de música e não perdia tudo_quanto era « festinha » .)
(Solicitado para apresentar , ler poemas , animar a malta .)
(Um « entertainer » ribatejano que foi ganhando notoriedade .)
(Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores de o jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é_que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .)
(Depois , em a transição para o ataque , Mário_Costa e Paulo_Faria { ainda em dúvida devido_a uma lesão } saem para dar lugar a os atacantes Bolotskih e Dobrescu .)
(Obviamente , Carlos_Resende será uma de as peças fulcrais de a estratégia de os bracarenses , ele que tem sido um de os maiores responsáveis por o momento tranquilo que a sua equipa atravessa em o campeonato nacional --)
(tem o título praticamente assegurado .)
(José_Saldanha mostra se ainda « muito surpreendido » com a suspensão de que foi alvo a ETEM por_parte_de a Direcção-Geral_de_Armamento { DGA } e acusa este organismo de « não assumir as suas responsabilidades » .)
(Alegando ter tomado conhecimento de a suspensão através de o PÚBLICO , José_Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas por a DGA que recebeu todos_os documentos de a operação e autorizou a exportação » .)
(Como quem faz avisos a a navegação , alerta para um facto ;)
(« quem assinou os documentos de exportação não fui eu » .)
(José_Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » em esta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas em a Bolívia em um contexto de luta política por o poder em as últimas eleições presidenciais » .)
(Saldanha não quer ser o « bode_expiatório » de este caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .)
(Português em o estrangeiro)
(A situação de os professores de Português a leccionar em o estrangeiro dominou a reunião , em a passada quinta_feira , de a Federação_Nacional_dos_Sindicatos_da_Educação { FNE } com as secretarias_de_Estado_da_Administração_Escolar_e_da_Inovação_e_Educação .)
(Uma de as vitórias reivindicadas por a FNE é a integração de estes professores em o Estatuto_da_Carreira_Docente de os educadores de infância e de os professores de o ensino básico e secundário .)
(Uma medida que , em o entender de a entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades de esses professores , estabelecendo se agora novas condições e regras para o exercício de o ensino de a língua portuguesa em o estrangeiro .)
(A « exigência de clareza em os concursos para o recrutamento de os professores » a leccionar em o estrangeiro foi outra de as reclamações de a FNE , que rejeita a prática actual , « sujeita a despachos pontuais » .)
(Defende , por isso , que « os concursos para recrutamento de professores passem a ser regulados por decreto » .)
(Outra exigências de a estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante de os currículos de as comunidades emigrantes em o estrangeiro , que o sistema de segurança social de os professores assegure a protecção em a saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .)
(A « guerra de as pedras » deu credibilidade internacional a a luta de os palestinianos e obrigou Arafat a renunciar a o terrorismo e a reconhecer Israel .)
(Mas a frustração por a degradação de as suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação de a liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o_que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam_Hussein em a crise de o Golfo .)
(Printemps chegou a o fim)
(Sem chave de ouro)
(Jorge_Dias , nosso enviado a Bourges)
(Os Cocteau_Twins fecharam a 18ª edição de o Printemps_de_Bourges , infelizmente sem aquilo a que se pode chamar « uma chave de ouro » .)
(Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só veio confirmar a excelência de o programa de este ano de o festival francês .)
(« A revolução fiscal »)
(Os comentários de Miguel_Sousa_Tavares { MST } inseridos em o artigo de o PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores em o que concerne a os tributos de os cidadãos .)
(Há , porém , um aspecto que não foi abordado em a sua extensão ;)
(tem que ver com a contribuição autárquica em o_que respeita a bens não geradores de rendimento , como é o caso de terrenos classificados de « urbanos » , a_partir_de 1989 .)
(Desde_logo , porque tal classificação é { ou foi } aleatória , pois há terrenos potencialmente urbanos que não são abrangidos { e ainda_bem ! })
(Depois , verifica se uma enorme discrepância de valores em a sua avaliação para efeitos fiscais , sempre gravosa , sem atentar sequer em as flutuações de o mercado e de as próprias leis .)
(Ignora se qual o princípio que preside a tão injusta como iníqua privatização ;)
(mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem a as solicitações , o_que não acontece .)
(Assim , encorajado por a total disponibilidade de o meu interlocutor , que igualmente admito , tentaria que entendesse , pelo_menos , as vantagens económicas , em_termos_de desenvolvimento local { turístico , por_exemplo } , de a salvaguarda de a invulgarmente importante , mesmo a a escala mundial , jazida com pegadas de dinossáurios de a serra_d'Aire , cujo valor científico já trouxe aqui cientistas de todo_o_mundo { de os EUA a a China } , e de a transformação de o sítio em um local público com todos_os equipamentos necessários a a sua fruição como bem cultural , científico e pedagógico .)
(Quanto_a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões de os responsáveis locais e de as respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir de os vários sectores de a vida portuguesa sobre este caso , incluindo o de o cidadão anónimo .)
(A_propósito_de a exposição « Dinossáurios_da_China » , em_curso em o Museu_Nacional_de_História_Natural , começaria por insistir em o convite a Sua_Excelência a visitá la .)
(Aproveitaria para lhe mostrar o estado lamentável de um enorme casarão , esventrado e em tosco , em a sequência de o incêndio de a Faculdade_de_Ciências { há 18 anos ! } , de reinstalação sempre adiada e pomposamente referido como Museu_Nacional , que pouco deve a a tutela , mas a o qual se reconhece uma obra científica , cultural e pedagógica notável .)
(Diria lhe que reunir aqui esta magnífica colecção de verdadeiros fósseis , alguns gigantescos , de os terrenos mesozóicos de a velha China foi mérito exclusivo de este Museu , que não contou com quaisquer apoios diplomáticos , em uma realização que vai fazer mais por o estreitamento de as relações entre os dois países do_que quaisquer outras já realizadas .)
(As centenas de milhares de visitantes esperados assim o permitem concluir .)
(Diria lhe , ainda , como é lamentável em este caso a falta de apoio de o Ministério_da_Educação .)
(De_resto , os comerciantes espanhóis parecem estar mais atentos a o que se passa em o Algarve do_que os colegas portugueses .)
(Além_de o pão , também a pastelaria espanhola passou a ocupar as prateleiras de os supermercados , a preços concorrenciais .)
(Quanto_a as discotecas , parecem ser o mealheiro de os jovens -- é em elas que « investem » a principal fatia de o orçamento de férias -- , apesar_de também em este ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .)
(Fiéis a os seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica se por os 230 -- faziam figura de reis e senhores .)
(A primeira de as críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado a a carreira de enfermagem .)
(Segundo explicou o dirigente José_Azevedo , a entrada em_vigor de os novos diplomas trouxe com si « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso de os profissionais que , depois de subirem em a carreira , ficam a ganhar menos do_que antes de a progressão .)
(Quanto_a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso a as « vultuosas verbas » que em elas se consomem e que para alguns profissionais de a saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do_que como resposta a necessidades efectivas » .)
(Outros processos a contribuir para o descontentamento de a FENSE são os que dizem respeito a o descongelamento de vagas , a a criação de uma Ordem_dos_Enfermeiros e a as equivalências de títulos académicos .)
(Em_relação_a o primeiro , a desactualização de os quadros de as instituições cria um desajustamento em_relação_a as necessidades que faz com que , em a prática -- diz José_Azevedo -- nem um terço de as vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .)
(Resultado ; há , ao_mesmo_tempo , « instituições com falta de pessoal e enfermeiros em o desemprego » .)
(O que a FENSE pede é « um regime de excepção em a contratação de novos enfermeiros , como o exigem as circunstâncias » .)
(O lixo espalhado devia ser removido)
(Iori_Hamer)
(46 anos)
(Britânico)
(Professor .)
(por que razões escolheu fazer férias em Portugal ?)
(Foi uma escolha acertada ?)
('R.' -- É uma constatação , uma diferença de_estilo .)
(Sempre fui muito claro em as minhas convicções .)
(Acho que a militância partidária toda_a_gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .)
(Mas não faz sentido , em meu entender , em o quadro actual de a democracia portuguesa , fazer isso hoje .)
(Acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação a a função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão .)
(P. -- Mesmo que seja eleito , não se desvinculará de o partido ?)
(Muito provavelmente , a resposta oficial será positiva .)
(Apesar_de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo_menos para a sua própria sobrevivência política em o poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar se brilhante e colorido .)
(Os antigos { e agora « reformados » } comunistas conseguiram regressar a o poder em diversos países { Hungria , Polónia , Bulgária } e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades em as próximas eleições presidenciais em a Rússia , marcadas para Junho .)
(Por saber que desempenha um papel decisivo em a sua nova função de « construtor de a paz » em a Bósnia -- sob os desígnios de a Pax_Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime em a Sérvia possam estar a_salvo .)
(Entre as promessas , a mais importante foi a de que tenciona retirar as tropas russas de a Tchetchénia , embora não tenha dito quando , mas apenas que não será em a totalidade , e não seja a primeira vez que anúncios semelhantes são feitos em as vésperas de novas ofensivas militares .)
(« Queremos retirar as tropas até a as fronteiras de a Tchetchénia » , disse Ieltsin durante uma visita a Tcheliabinsk , em os Urais .)
(Mas acrescentou logo ;)
(« Se retiramos totalmente , os bandidos degolarão imediatamente toda_a população civil » .)
(E como lhe parecesse pouco , disse ainda ;)
(« Eles não se ficarão por aí .)
(Irão até a o Daguestão , a o Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas de o Cáucaso_do_Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .)
(Programa_Quadro_de_Ciência_e_Tecnologia_da_União_Europeia .)
(Em este capítulo , a principal vantagem de a nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas em o sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .)
(José_António relembra que Max era levado_da_breca para contar histórias e para pregar partidas .)
(« Um dia , o Humberto_Madeira , o Raul_Solnado e o meu pai iam em viagem e passaram por o pinhal de Leiria .)
(O Humberto_Madeira resolveu contar que esta era uma zona onde , em tempos , tinha havido muitos assaltos .)
(Em o regresso , o meu pai já vinha a dormir .)
(Rebentou um pneu e ouviu se um grande estrondo .)
(O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque ; ' São os salteadores ? ' . »)
(A sua distracção ia a o ponto de telefonar para_casa a perguntar se o filho se chamava José_António ou António_José .)
(Embora não soubesse uma nota de música , trauteava e compunha por intuição .)
(« Tinha um espectacular ouvido musical e era capaz de distinguir os sons de cada instrumento em a mais complicada melodia .)
(Tem uma obra enorme registada em a Sociedade_Portuguesa_de_Autores , como compositor . »)
(Sou assíduo em a melhor esplanada de a cidade , em o Molhe .)
(há vinte anos , era arriscado lá ir , por_causa_de os marginais .)
(Depois , tornou se local de convívio de a mais alta qualidade .)
(Mas receio que esteja outra_vez a entrar em um mau período , com a exploração excessiva e de mau gosto .)
(Em o próximo ano , devido_a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a lei_de_bases_do_sistema_educativo , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o_que agravará em 17 por_cento o custo comparticipado por a Câmara .)
(A os alunos de Alqueirão , Casal_das_Pimenteiras , Casal_da_Fonte e Beselga a autarquia assegura a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso a_pé oferece riscos a as crianças .)
(De_Wilde , Costinha , Luís_Miguel , Gil_Baiano , Marco_Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro_Martins , Peixe , Pedro_Barbosa , Afonso_Martins , Dominguez , Sá_Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo_Alves foram os futebolistas escolhidos por Octávio .)
(Ficaram de_fora , além_de os chamados a as selecções , Vujacic , Tiago e Balajic .)
(A cena é tirada de uma página asfixiante de Joseph_Conrad ; um cadáver em pijama , deitado em uma cama com uma manta verde em os pés , dentro_de uma pequena cabana de madeira a tresandar a luto , flores e formol , velado por a viúva , por a filha e com uma guarda de honra de cinco jovens soldados Khmer .)
(« Não restam dúvidas que é o corpo de ele e que está morto » , garantiu um de os jornalistas em esse grupo , o americano Nate_Thayer , correspondente de a « Far_Eastern_Economic_Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história de o fundador de os Khmer_Vermelhos .)
(Pol_Pot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira a a noite , mas é inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento .)
(As reacções foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .)
(Em a passada Primavera , a Assembleia_de_Freguesia_do_Carregado solicitou a a Câmara_de_Alenquer , de maioria socialista , o processo de candidatura de a elevação a vila , mas já em Setembro , Vasco_Miguel , de o PSD , entregava em o Parlamento um projecto de lei em esse sentido , atitude que o presidente de a Câmara classificou de « oportunismo político » , alegando que o diploma caducaria com o final de a legislatura e não chegaria a ser discutido , o_que de_facto aconteceu .)
(Agora , o PSD voltou a pegar em o assunto , por as mãos de Duarte_Pacheco , que sustenta a retomada de esta iniciativa em a « vontade de as pessoas que nasceram e vivem em o Carregado e em o concelho de Alenquer » .)
(Duarte_Pacheco alega que o Carregado é a zona de o concelho de Alenquer com maior índice de crescimento industrial e « é também um de os maiores centros populacionais de a região , por o facto de se situar em um de os maiores nós rodoviários de o país » , acrescido de as ligações fluviais e ferroviárias .)
(O ministro português de a Administração_Interna avistou se ontem com o ministro holandês de a Justiça para receber os « dossiers » sobre a imigração e de o Grupo_de_Trevi que transitam de a presidência holandesa de a Comunidade para a portuguesa .)
(A questão de a criação de a Europol { uma polícia comunitária } foi um de os temas em análise em o encontro .)
(A passagem de o testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interna comunitária apenas se fez agora por indisponibilidade de a agenda de o ministro holandês de a Justiça .)
(... e Silva_Peneda também)
(O Holanda - Inglaterra decide quase tudo em este grupo .)
(Quem ganhar fica praticamente com o visto em o passaporte para os EUA , enquanto a a Noruega basta um ponto em a Polónia para pela_primeira_vez participar em uma fase final de o « Mundial » .)
(É claro que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .)
(Em esse caso , a Polónia permaneceria em a corrida .)
(A decisão de o Grupo ficaria então muito complicada , com três equipas com hipóteses de chegar a o fim com 14 pontos e a ser preciso recorrer a o « foto-finish » para saber quem se apuraria .)
(Grupo 3)
(É o maior grupo , com sete equipas .)
(Para_já República_da_Irlanda e Dinamarca ocupam os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda está em a corrida .)
(O República_da_Irlanda - Espanha de hoje já ajudará a definir posições , mas deverá ser o Espanha - Dinamarca de 17 de Novembro que tudo esclarecerá .)
(A_não_ser_que o Eire vença hoje a Espanha e a Dinamarca derrote a Irlanda_do_Norte , ficando Eire e Dinamarca de_imediato com a presença em os EUA garantida .)
(Grupo 4)
(O objectivo genérico de estas iniciativas , patrocinadas por a União_Europeia , é o desenvolvimento de uma política global de redução de a insegurança , à_volta_de quatro eixos fundamentais ; respeito por os direitos humanos , participação activa de os cidadãos em a definição e aplicação de a política de segurança requerida , aposta em soluções de partenariado envolvendo os sectores público e privado e preocupação com a segurança de o cidadão , para evitar que ele se torne autor ou vítima de crimes .)
(« As actividades amadoras vão ser desinflaccionadas negociando o ordenado de os atletas .)
(Não é o marketing e a sponsorização que resolvem os problemas » .)
(Esta nova equipa propõe se fazer um trabalho honesto e claro .)
(O Benfica já conta , em este momento , com setenta mil sócios e sete mil praticantes .)
(« Os sócios vão poder criar lugares para os seus filhos praticarem desporto » .)
(Recados e interesses)
(Manuel_Monteiro mentiu a os portugueses .)
(O_que já escrevemos esta semana excitou as consciências de o Partido_Popular , ciosas em mostrar que o processo de a lista de candidatos por Lisboa correu em a maior de as lisuras , incluindo o folhetim Luís_Nobre_Guedes .)
(O problema de Manuel_Monteiro é que a televisão não mente --)
(em o dia 9 de Junho o líder de os populares disse que já tinha a resposta de Nobre_Guedes a o convite para encabeçar a lista de a capital e tornaria la pública em a semana seguinte , depois de a comunicar a a estrutura distrital .)
(Até ontem , ninguém conhecia , por a boca de Monteiro , a resposta a o convite .)
(São estes os factos e de nada vale que Nobre_Guedes venha desagravar o comportamento de o seu líder -- a crer em a última edição de o « Independente » .)
(Diz o jornal , referindo se a a comissão política de ontem , que Nobre_Guedes « sublinhará que o presidente de o PP nunca mentiu no_decurso_de o processo de constituição de as listas » .)
(A seguir a o ponto , escreve o jornalista ; « Outro recado . »)
(É assim a transparência de o Partido_Popular , feita de recados .)
(Teresa_Vasconcelos -- Digo isto em o livro e digo com convicção ; há muitas « Anas » em este país .)
(Mas também há muitas outras que poderiam ser como a Ana e se desmobilizaram .)
(P. -- Por falta de condições , falta de formação , falta de acompanhamento ?)
(P. -- Foi um colega seu ...)
(R. -- Façam o favor de tomar nota de o que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de_vez_em_quando as coisas não saem de_acordo com a verdade de os factos .)
(A EDP tem tido um comportamento impecável em todo este processo .)
(Quando começaram os estudos de a barragem de Foz_Côa , fez um estudo de impacto ambiental .)
(Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto_Português_do_Património_Arquitectónico_e_Arqueológico ] , porque não percebia de a matéria .)
(Depois foi a EDP que vedou e policiou toda_a área onde foram descobertos os achados arqueológicos .)
(Por isso , se aquilo está recolhido , deve se a a EDP .)
(Quando os protestos eclodiram , os media internacionais divulgaram para todo_o mundo informações sobre uma « carnificina em_larga_escala » de a população revoltada de a cidade por as forças fiéis a Ceausescu .)
(Estas notícias alarmistas -- em um relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado a a revolta -- contribuíram decisivamente para o derrube de o regime , mas mancharam a revolta .)
(Afinal , os cadáveres nus e alinhados descobertos não eram vítimas de a repressão , mas antes de pessoas pobres , doentes e inválidas , exumadas de fossas comuns e colocadas em o local .)
(Hoje , o « monumento a os heróis desconhecidos de 1989 » não faz qualquer alusão a este episódio e em o enorme talhão continua a ser enterrado quem não pode pagar uma sepultura decente .)
(« Estávamos em estado de choque , vítimas de uma alucinação colectiva .)
(Vi o cadáver de uma mulher com o seu filho em o ventre .)
(Eram talvez cinco corpos , mas eu via vinte » , contou recentemente , a o enviado de o « Le_Monde » , Cornel_Balint , presidente de uma de as seis associações de revolucionários de Timisoara , que agrupam cerca_de 800 pessoas recompensadas por terem sido feridas , presas ou molestadas durante os combates .)
(Um de os objectivos de os Encontros -- tal_como os definiu há seis anos Madalena_Perdigão , fundadora de o Acarte -- era permitir o acesso de os coreógrafos portugueses a os circuitos europeus , de os_quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .)
(De_um_lado , por a situação geográfica de periferia e , de o outro , por o desconhecimento de as tendências em_vigor em os grandes festivais internacionais .)
(Os Encontros_Acarte propunham se responder a esse duplo anseio ; informar o público e estimular os autores portugueses , em a perspectiva de os despertar para as estéticas de o pós e neo modernismo .)
(Sasportes não enjeita a responsabilidade pedagógica , mas recusa os exercícios didácticos ;)
(« A linha fundamental [ de os Encontros ] é servir o público , mantê lo dentro_de a actualidade coreográfica .)
(Mas a afirmação de a sua identidade nunca se fez por a adopção de uma linha estética única .)
(Não há uma direcção única [ no_conceito_de modernidade ] .)
(O público tem o direito a escolher o_que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi lo por a mão como_se fosse um indigente » .)
(As razões de a escolha)
(Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no_entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente a o pessoal de a ONU por o regime de Bagdad .)
(Sobre se haviam encontrado algo suspeito também não adiantou pormenores .)
(A missão de 22 peritos é a primeira a chegar a a capital iraquiana desde_que , também sem resultados , foi passada revista a o Ministério_da_Agricultura , a 28 e 29 de o mês passado , missão que pôs termo a um impasse de três semanas entre o Governo de Saddam_Hussein e a comissão de a ONU .)
(As inspecções , recorde se , começaram em Abril de o ano passado , pouco depois de o fim de a Guerra_do_Golfo e resultaram de os acordos de cessar-fogo então assinados .)
(Após negociações com o principal patrocinador de a equipa , a Shell , Hardwick entregou um de os « wild_cards » { convites } a Felisberto_Teixeira , que conta também com o apoio de a Federação_Nacional_de_Motociclismo { FNM } e está convicto que o português fará bom trabalho , reconhecendo , porém , que qualquer estreia , e muito especialmente em 500 cc , é sempre difícil .)
(« Em o país prosseguem os incidentes ; de percursos para uns , perigosos para outros » { Noticiário de as 13 horas de a « Rádio_Nacional » } .)
(« ... Os laboratórios de o Departamento_de_Estado e de o Pentágono ainda não conseguiram dar uma resposta precisa quanto_a a imprevisibilidade de a reacção de o seu « ex » aliado { Jonas_Savimbi } , que parece ter ingerido demasiadamente esteróides anabolizantes em os tempos de ajuda encoberta e ter crescido demais » { « Correio_da_Semana » , 22.9 } .)
(Mesmo para um simples curioso por a fotografia , a exposição « À_Prova_de_Água » , comissariada por Jorge_Calado , que ontem abriu em o Centro_Cultural_de_Belém , impõe se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --)
(é mesmo de supôr que se trata de uma de as mais importantes exposições fotográficas de os últimos anos , a nível internacional .)
(O tema de a água , ligado a os oceanos como proposta genérica de a Expo-98 , permite abordar esse elemento em todos_os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona se com o próprio processo fotográfico .)
(Sendo , além_de crítico de ópera e fotografia , professor de química , trabalhando em o domínio de a termodinâmica de os objectos moleculares e de as relações entre artes e ciências , Calado estava habilitado como ninguém a comissariar esta exposição .)
(O Instituto_de_Investimentos_e_Privatizações_dos_Açores { IIPA } está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face a os compromissos assumidos em a área de os incentivos de base regional » , disse a o PÚBLICO o presidente de o IIPA , João_Bernardo_Rodrigues .)
(De_acordo com aquele gestor , o IIPA contactou o Banco_Comercial_dos_Açores , a sociedade Espírito_Santo-sociedade_de_investimentos e o Banco_Pinto_&_Sotto_Mayor .)
(O empréstimo será negociado por tranches , já_que o valor em_causa é para o biénio 1991 - 92 » .)
(O valor total de os compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , de os_quais 1,5 milhões são de a responsabilidade de o Governo_Regional_dos_Açores via IIPA e o restante de as comunidades .)
(Segundo João_Bernardo_Rodrigues foram aprovados 60 projectos , « cujo valor total de investimento é de a ordem de os nove milhões de contos » , distribuidos , entre outros , por a agro-pecuária , construção civil , basaltos , cimentos e para a realiazação de uma nova unidade fabril de cerveja .)
(Fernando_Ká contesta a multirracialidade de Portugal)
(« Não há um negro sequer em as estruturas partidárias »)
(Indignados com a ausência de negros em lugares elegíveis , os representantes de a comunidade imigrante africana aconselharam o voto em branco .)
(Fernando_Ká , 41 anos , presidente de a Associação_dos_Guineenses desde 1987 , não compreende como em um país com uma presença multissecular africana , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .)
(Deputado suplente de o PS com entradas fugazes em o Parlamento , acusa António_Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes de a comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .)
(Regras para 2004)
(O guia olímpico)
(As cidades candidatas a a organização de os Jogos_Olímpicos_de_2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção .)
(Será durante um encontro a realizar em o Museu_Olímpico , em Lausana , em a Suíça , onde os representantes de as 11 cidades se irão reunir pela_primeira_vez .)
(Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland_Trail_Blazers , e que terminou com a vitória de os donos de a casa , por 118-119 .)
(A._C._Green , ex jogador de os Lakers , marcou 31 pontos para liderar os Suns , em um jogo em que « Sir » Charles_Barkley averbou apenas 21 pontos .)
(Discreto em o campo , o temperamental Barkley voltou a ser notícia fora_de ele .)
(Agora , vai ter de responder em tribunal a uma queixa de agressão interposta por um fã .)
(Barkley é acusado de ter agredido Edward_Durham em um bar , depois de este o ter criticado por empurrar uma senhora que apenas pedia um autógrafo .)
(Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa .)
(Os Suns , finalistas de a época passada , estão mais concentrados em o campeonato , onde ocupam o segundo lugar de a Divisão_Pacífico , liderada por os invictos Seattle_Supersonics .)
(Um método muito comum de movimentar ficheiros em a Internet .)
(O FTP é uma forma especial de fazer « login » em outro local de a Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros .)
(Há muitos servidores de a Internet que contêm imenso material que pode ser acedido por qualquer pessoa através de um acesso anónimo , por o_que são chamados « servidores FTP anónimos » .)
(Gopher)
(Um método bastante utilizado para realizar menus de material disponível em a Internet .)
(Gopher é um programa de utilização cliente - servidor , por o_que requere que o utilizador disponha de uma versão cliente de o Gopher .)
(Os Gopher difundiram se muito rapidamente através de a Internet em os últimos anos , mas estão a ser suplantados por o hipertexto suportado através de a World_Wide_Web .)
(Contudo , existem ainda milhares de Servidores_Gopher em a Internet , que deverão subsistir por mais algum tempo .)
(Hipertexto)
(A a semelhança de muitas outras igrejas evangélicas , o pagamento de o dízimo em a Universal não é mais do_que a adopção de uma prática bíblica .)
(Ainda hoje o código católico de Direito_Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente de o poder civil , de exigir a os fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação de os seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...)
(É o que faz todos_os meses a Igreja_do_Reino_de_Deus .)
(Em Portugal , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam .)
(Em o Brasil , existe uma caderneta individual onde cada seguidor regista , religiosamente , as suas contribuições para a igreja de Macedo .)
(« Vida_Moderna » de Graça_Dias)
(Olhar o quotidiano contra a corrente)
(Se a escrita sobre arquitectura não abunda entre nós , Manuel_da_Graça_Dias tem dado um excelente contributo para alterar essa situação .)
(Não só as « memórias descritivas » de os seus projectos são , só por_si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , uma multiplicidade de imagens a_partir_de os desenhos que apresenta , como a sua produção para a imprensa revela idêntica qualidade .)
(Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras de a aproximação de o leigo , por a originalidade de os sentidos que ajuda a desvendar em os temas de o quotidiano .)
(Os portugueses estão em_forma em o surf .)
(Pelo_menos os jovens que estão a participar em o Campeonato_Europeu_de_juniores , a decorrer até domingo em Newquay , Inglaterra .)
(Depois de terem ficado em terceiro por equipas em o primeiro campeonato de esta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis { chuva e vento « on-shore » } , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais --)
(em bodyboard , Hugo_Carvalho e Filipe_Ochoa classificaram se para a final de sub 18 ;)
(em o surf , João_Macedo , André_Pedroso { em sub 18 } , Ruben_González e Pedro_Monteiro { em sub 16 } estão já em as meias-finais .)
(NBA sem problemas laborais)
(Não haverá greve nem bloqueio a a época de a NBA , a Liga_Norte-Americana_de_Basquetebol_profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidiram os proprietários e jogadores .)
(Este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse em o basquetebol o_que já aconteceu em o basebol e em o hóquei em o gelo -- a interrupção ou adiamento de os campeonatos .)
(Sendo assim , e uma_vez_que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou_seja , em a próxima sexta-feira .)
(Ainda em o « foyer » , pôde se desde_logo perceber que em o Serviço_de_Música_da_Fundação_Calouste_Gulbenkian se está em momento de reflexão , já_que foi distribuído a o público um questionário onde , entre outros pontos , se pede uma opinião sobre a periodicidade de apresentação de a música contemporânea .)
(Ainda em o « foyer » , pôde se desde_logo perceber que em o Serviço_de_Música_da_Fundação_Calouste_Gulbenkian se está em momento de reflexão , já_que foi distribuído a o público um questionário onde , entre outros pontos , se pede uma opinião sobre a periodicidade de apresentação de a música contemporânea .)
(Precisamente em o concerto de essa noite se propunha um percurso por a música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridades de o passado .)
(A enquadrar as obras de « Wolfgang_Rihm La_lugubre_Gondola_/_Das_Eismeer » e de Luigi_Nono « No_hay_caminos_,_hay_que_caminar_.._Andrei_Tarkovsky » , tivemos a música de Giovanni_Gabrieli { Canzone_a_tre_cori e In_Ecclesiis } em orquestrações de a autoria de Bruno_Maderna .)
(A enquadrar as obras de « Wolfgang_Rihm La_lugubre_Gondola_/_Das_Eismeer » e de Luigi_Nono « No_hay_caminos_,_hay_que_caminar_.._Andrei_Tarkovsky » , tivemos a música de Giovanni_Gabrieli { Canzone_a_tre_cori e In_Ecclesiis } em orquestrações de a autoria de Bruno_Maderna .)
(A relação entre Luigi_Nono e Giovanni_Gabrieli ultrapassa a simples passagem e vivência em a cidade de Veneza , situando se principalmente a o nível de a exploração de as potencialidades musicais inerentes a a espacialização sonora .)
(Apesar_de não se ter procedido a qualquer distribuição de músicos em o espaço de o Grande_Auditório_Gulbenkian , a a imagem de o que se fazia com as obras de o músico renascentista em a Catedral_de_São_Marcos , a orquestração de Maderna reflecte um total respeito por as estruturas de diálogo entre « coros » com uma constituição tímbrica diferenciada .)
(Desde o primeiro dia de o ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos por as forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados por o Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção a a região de Belém { sul de a Cisjordânia } .)
(Quatrocentos outros são ainda procurados por as forças de segurança .)
(Informações de o Exército , em_termos globais , dão conta de 23 palestinianos mortos e 211 feridos por soldados , desde o dia 1 de Janeiro , em a Cisjordânia .)
(O número é confirmado por os palestinianos .)
(Danny_Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em_relação_a o número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .)
(R. -- Não há é uma circulação de o pensamento .)
(Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional -- as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós pós-humano , ou com as auto estradas informáticas -- não se discutem em Portugal .)
(Por_outro_lado , não há radicalismo .)
(Sem radicalismo não há qualquer evolução de a sociedade .)
(Uma questão óbvia ; em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado a as forças políticas -- socialistas - Plataforma_de_Esquerda -- que estão a a frente de a Câmara_de_Cascais ?)
(Procura de fundos pressiona o mercado)
(Apesar_de os elevados montantes que o Banco_de_Portugal tem vindo a injectar em o sistema ao_longo_de o actual período de constituição de reservas de caixa , a sessão de ontem de o mercado monetário interbancário voltou a apresentar se bastante pressionada por a procura de fundos , com os primeiros níveis de oferta em o curto prazo a serem superiores a o fecho de a sessão de ontem .)
(Violência racial em o sul de os Estados_Unidos)
(Os excluídos de a nação)
(Há medo em o Sul de os Estados_Unidos .)
(As igrejas frequentadas por a população negra estão a ser incendiadas e os líderes de as comunidades acreditam que são manobras de intimidação de os que sonham com o regresso de a « supremacia branca » .)
(Casos como o de a Sopete , Lusotur ou Aliança_Seguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter em as previsões adiantadas por algumas empresas ...)
(Em a Sopete , os resultados alcançados em 1991 não chegam sequer para cobrir os dividendos de 125 mil contos estimados em o primeiro semestre , isto apesar_de em o comentário a o balanço de o primeiro semestre de 1991 ser referido que « se aponta para o segundo semestre um real crescimento de a actividade de o todo de a empresa , e em especial de a área de o jogo e de a área hoteleira » .)
(Enfim , e esse terá sido o ponto decisivo de a sua intervenção , António_Tanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático .)
(Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência de as Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país de essa região .)
(Isso poderia revestir se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro_de Angola , onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos em um ataque de « bandidos » .)
(Após esta intervenção , os membros de a expedição reuniram se com a organização de a viagem para deliberar sobre o_que fazer .)
(Foi em a sequência de esse encontro que Pedro_Villas_Boas decidiu dar por finda a expedição , inviabilizando desta_forma o prosseguimento de a viagem anteriormente definido por uma pequena coluna expedicionária .)
(Wayne_Barker , cineasta arborígene de a Austrália , fez a apologia de uma cultura viva , « que conserve a herança de os nossos pais mas com os olhos postos em o futuro » .)
(« Quem diria que os arborígenes de Kimberley estariam ainda vivos quando , ao_longo_de 60 anos , os brancos dispararam sistematicamente sobre quem tinha pele negra ? »)
(Walter_Saunders , outro realizador e produtor arborígene , sublinhou a pilhagem cultural que a sua comunidade continua a sofrer , por_exemplo em o domínio de as imagens ; de os motivos arborígenes utilizados para ornamentar louça e tecidos , os símbolos que ornam os aviões australianos , os boomerangs fabricados e vendidos por australianos brancos , sem que os arborigenes recebam quaisquer direitos ...)
(Sérgio_Godinho)
(« Tenho uma maneira de não responder que é em_si uma resposta »)
(Sobre « À_Queima-roupa »)
(« É um disco que estava já meio feito em o Canadá com canções compostas antes de o 25_de_Abril .)
(Acabou por ter uma vertente mais política em consequência de os acontecimentos imediatos , por uma questão de sensibilidade a a linguagem de a época e de a vontade de participar em ela .)
({ ... } Mas a pesquisa formal é basicamente a mesma .)
(Podem dizer se coisas muito válidas politicamente com uma linguagem pobre e que não entra em as pessoas .)
(O importante para mim era traduzir isso em uma linguagem musical e poética própria . »)
(Cecilia_Bartoli cantou em São_Carlos , em Lisboa , em o passado 24 de Março .)
(Não em uma ópera de Rossini , como reclamaria a missão de o teatro , em o ano de o bicentenário .)
(Mas oferecendo um conjunto de peças para voz e piano de o compositor , em uma memorável demonstração de a vitalidade de a redescoberta de o canto rossiniano .)
(Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade de o século passado e a primeira metade de o presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .)
(Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali_Akbar_Hashemi_Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .)
(« É impossível saber se foi Rafsanjani quem manipulou Tourabi , ou vice-versa , mas é seguro que Sudão obteve vantagens políticas e financeiras , porque se transformou em o coordenador de vários movimentos islamistas » , observou Balta , enumerando a FIS , em a Argélia , a An-Nahda , em a Tunísia , a Irmandade_Mulçumana , em a Jordânia , o Hezbollah , em o Líbano , a Gama'at_Islami , em o Egipto , e o Hamas , em a Faixa_de_Gaza -- uma « internacional de barbudos » .)
(Islão « a a sudanesa »)
(A faixa etária e as horas de o dia mais perigosas coincidem em todos_os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro ; apenas 2,4 por_cento .)
(Durante o último mês de o ano passado a Brigada_de_Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo_o continente e detectou 1.578 , ou_seja , 6,2 por_cento de o total , que conduziam sob o efeito de o álcool .)
(Não foi por isso , contudo , que a Vidisco se sentiu menos ofendida , de_modo_que acabou por decidir meter o caso em tribunal , porque « aquilo não se faz .)
(A televisão é paga por todos nós , para quê ?)
(Para eles fazerem publicidade privada , como_se fosse um programa pago ?)
(Não é digno de um programa de um organismo oficial , que em a verdade é de uma associação de multinacionais .)
(Tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro_de a legislação , o_que foi difícil por_causa_de a quadra de festas .)
(Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .)
(Resta saber quem poderá ser processado .)
(« Não sei se a televisão em_si , como responsável por o programa , e também a Associação_Fonográfica , por conivência , visto_que é responsável por o programa . »)
(Por o seu lado , António_Pinho diz ;)
(« Não faço comentários , não vou alimentar essa polémica . »)
(Mas será que vai ficar por_aqui ?)
(O_que houve entre a primeira e a segunda metade de esse ano parece , assim , uma espécie de intervalo -- um tempo fora_de a História .)
(Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações de os jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em_contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .)
(Assim , em o seu primeiro Porto - Sporting como adjunto , com a rivalidade Pinto_da_Costa - João_Rocha estava em o auge e com Artur_Jorge a não conseguir ganhar em as Antas , Octávio seria acusado de agredir a a cabeçada e a murro alguns responsáveis sportinguistas , indo assim mais além do_que o próprio treinador principal que , impávido e sereno , comandou a sua equipa sem se envolver em as « guerras » marginais em que Pinto_da_Costa e Octávio mostravam estar como « peixes em a água » .)
(Quando Quinito foi contratado para o FC_Porto e se propôs recuperar , entre outros , Gomes e Madjer , o homem de Palmela afastou se e , em as suas costas , começaram a aparecer muitas de as histórias a seu respeito que , até_então , tinham ficado escondidas em os segredos de os bastidores .)
(Mark_Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni_Formosa venha a ser uma espécie de « manager » de a equipa , com assento em o banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente de o clube .)
(Terá que dar uma resposta até a a próxima semana .)
(Em os jogos com o Ekranes , os dois golos foram marcados por o líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor de o país .)
(Os outros internacionais são Cluett { guarda-redes } , Caucchi e Buttigieg { defesas } e Buhagiar { normalmente defesa-esquerdo } .)
(R. -- Pareceria me lógico , em um país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , em o mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente a a de os ingleses .)
(P. -- O_que iria tornar o ensino superior um ensino mais elitista , de os ricos .)
(Abriu ontem a o público a primeira iniciativa de a galeria de o Instituto_de_Arte_Contemporânea { IAC } .)
(Em o Pavilhão_Branco_do_Museu_da_Cidade , em Lisboa , a exposição de Adriana_Varejão inaugura uma nova área de intervenção de o IAC .)
(Os objectivos políticos são clarificados em o texto de o director ; criar « um local de reflexão » , « enfatizando a cidade como sede de o pensamento e de problematização de temas que fazem parte de o nosso tempo » , em um campo que é , em esta fase , « dedicado a a multiplicidade de formas e conceitos que se originam a_partir_de o conhecimento de culturas e geografias que nos são de menor adjacência » .)
(Assim , a galeria pretende acolher imagens ligadas a o que se convencionou designar por multiculturalismo .)
(A intenção descentralizadora de o programa « Rotas » , assumido por o Ministério_da_Cultura e que o IAC integra , é pois confrontada com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizá la .)
(Iniciar a programação através de a apresentação de a obra de Adriana_Varejão é uma opção politicamente perfeita ; porque é uma artista brasileira , porque é uma artista que recorre { entre outros } a o manancial infinito de as imagens deixadas em o Brasil por o colonialismo português , porque está integrada em os circuitos mais dinâmicos de a internacionalização artística actual .)
(Adriana_Varejão situa se em o campo de as reflexões sobre o cruzamento de culturas .)
(Em esse sentido , cruza imagens de os diferentes tempos e civilizações , criando imagens de síntese e procurando problematizar , através de o objecto artístico contemporâneo , os resultados de uma experiência histórica universal .)
(Um catálogo com textos de Isabel_Carlos { de o próprio IAC } e Paulo_Herkenhoff { comissário para a Bienal_de_São_Paulo } completa a apresentação .)
(Sistema eleitoral)
(Beleza convidada por o Governo)
(Leonor_Beleza , presidente_da_mesa_do_Congresso_do_PSD foi convidada a colaborar com o Governo em o debate sobre as reformas de o sistema eleitoral .)
(Os jornalistas tinham perguntas agressivas para o Presidente , mas ficaram algo desarmados com o ar triunfal de Clinton .)
(Um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar a invasão , contra a opinião de a maior parte de os americanos e de o Congresso .)
(Clinton , que afinal_de_contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou em o Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização a o Congresso .)
(« Nem todas_as decisões podem ser populares .)
(Não se pode conduzir a política de_acordo com as tendências de as sondagens .)
(Não creio que o povo americano queira que eu fizesse isso » .)
(Outro jornalista lançou a questão de que todos falavam em a sala de imprensa ;)
(como se pode dizer a os americanos que Cédras é um crápula e dois dias depois afirmar que se trata de um honrado militar ?)
(Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade de os ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand_Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar a o Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti americanas)
(O mesmo documento afirma que a « forma jurídica e os critérios de gestão em ela implícitos » se revelaram « inapropriados » a a missão que foi cometida a o Teatro_de_São_Carlos , quando_de a sua transformação em EP em 1980 ; « organizar de forma permanente espectáculos de música , ópera e bailado e para os divulgar por o país , para dar a conhecer as obras de autores nacionais e para formar e manter um corpo de cantores / actores e de músicos » .)
(« Ao_longo_de quase 200 anos , a história de o Teatro_Nacional_de_São_Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , em o novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas de a área de a cultura se adequem a o acrescido dinamismo de a sociedade .)
(Em conclusão , será de natureza privada a entidade responsável por a nova gestão de o Teatro_Nacional_de_São_Carlos » , diz , a terminar , o comunicado .)
(Os Missionários_do_Espírito_Santo vão alargar a a cidade de o Porto o trabalho que já desenvolvem em a região de Lisboa , de apoio a os imigrantes lusófonos que residem em Portugal .)
(A decisão deverá ser concretizada a curto prazo , depois de o capítulo provincial { assembleia } de aquela congregação religiosa ter debatido a acção de o Centro_Padre_Alves_Correia { Cepac } , de Lisboa -- o organismo , de a responsabilidade de os missionários , que esteve em diversas acções de apoio a a legalização de os imigrantes clandestinos , e que denunciou a corrupção existente em a delegação de Faro de o Serviço_de_Estrangeiros_e_Fronteiras , investigada por a Polícia_Judiciária { ver PÚBLICO 20/07/94 } .)
(« Há situações gritantes ao_pé_de a nossa porta » , disse a o PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo_Marques_Ferreira , 43 anos , eleito anteontem , em a fase final de a assembleia , para justificar a ideia ;)
(« Em esse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho de o Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção a a missão em o nosso país » .)
(Rue_de_la_Pompe)
(De a última vez em que estivemos em Paris nossa casa foi um apartamento em a Rue_de_la_Pompe , em o 16 « arrondissement » .)
(Uma alternativa mais barata para hotel , com a vantagem adicional de nos permitir simular uma certa domesticidade francesa .)
(Viajamos para fugir de a nossa rotina mas somos seduzidos por a rotina de os outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café de a manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .)
(Conhecer não a vida mas a vidinha de um lugar depende de estabelecer se em a comunidade por alguns anos .)
(Durante dez dias passamos várias gerações em a Rue_de_la_Pompe .)
(Em a nossa vizinhança imediata existiam quatro agências funerárias e duas lojas especializadas em queijos .)
(A concentração de funerárias se deve , imagino , a a proximidade de o cemitério_de_Passy .)
(Lojas só de queijos são comuns em Paris e uma experiência turística interessante e barata é entrar em uma de elas e respirar fundo .)
(Você sai com a certeza de que chegou muito perto_de o coração selvagem de a França ou então de uma cura definitiva para a sinusite .)
(A coincidência de funerárias e queijarias em a nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar de a mórbida observação de que estávamos cercados por as pompas de a morte em a Rue_de_la_Pompe .)
(O queijo também é a encomendação cerimonial de um morto , em o caso uma porção de leite .)
(James_Joyce chamou o queijo de defunto de o leite , e a qualidade de um queijo é o resultado de a acção de bactérias vivas em um corpo morto .)
(Ou_seja , de apodrecimento controlado .)
(É o que acontece também em a preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e em o correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .)
(A citação de James_Joyce eu descobri em um livro fascinante que -- outra coincidência -- estava lendo em a ocasião , « The_debt_to_pleasure » , de o inglês John_Lanchester , em que ele escreve que o processo de amadurecimento de um queijo é um_pouco como a aquisição de maturidade e sabedoria em um ser_humano ;)
(os dois assimilam o facto que a vida é uma doença incurável com uma taxa de mortalidade de 100 por_cento , e se tornam melhores por isso .)
(Etapa de o Europeu_de_jet_ski em Viana_do_Castelo)
(Duas vitórias portuguesas)
(Rodrigo_Mil_Homens venceu ontem , em a classe Runabout_Limited , a segunda etapa de o Europeu_de_Jet_Ski , que durante o fim-de_semana se disputou em o lençol de água de o Rio_Lima , em a praia_do_Prior , em Viana_do_Castelo .)
(Miguel_Valente , por seu lado , foi o vencedor em a classe Sport_Limited .)
(Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar em as várias classes que fizeram parte de esta etapa de o Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 de os_quais portugueses .)
(Finalmente , apesar_de já ter sido editado em 1992 , merece referência o clássico norte-americano Spiderman -- o Homem-Aranha -- , uma criação original de Steve_Dikto { desenho } e Stan_Lee { texto } , que é evocado por_ocasião_de o 30º aniversário de a sua criação { 1962 } em uma edição em « comic-book » de luxo por a editora espanhola Forum { Planeta-de_Agostini } .)
(« La_Saga_del_Traje_Alienigena » tem a assinatura de Ron_Frenz , Ruck_Leonardi { desenho } , Tom_DeFalco e Roger_Stern { argumento } .)
(BB -- Em geral ?)
([ Risos ... ] A função de a arte é a de expandir as possibilidades de a linguagem visual .)
(Por outras palavras , o_que a arte nos dá é mais possibilidades de ver as coisas de diferentes maneiras .)
(E creio que é o bastante .)
(O mesmo se passa em_relação_a a literatura .)
(Acredito que a função de a literatura e de a arte é a de expandir as possibilidades de o que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer de elas melhores seres_humanos .)
(É possível que tenha essa consequência , mas não se deve misturar as coisas .)
(Quais é_que são as prioridades ?)
(O fundamental , para mim , é que a arte seja livre de constrangimentos .)
(A nova moral)
(P -- Há uma nova moral em os Estados_Unidos ?)
(Já presente em o local sob os auspícios de as Nações_Unidas para garantir o respeito de as « zonas de exclusão aérea » decretadas em a Bósnia , a Aliança_Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades em o alargamento de a sua missão .)
(Mas , apesar_de a imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião em o Luxemburgo , os ministros de os Negócios_Estrangeiros de a CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren_Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face_a a Bósnia .)
(Não existe , pois , um conceito « operacional » de_urgência , como bem atestam as urgências de os hospitais .)
(Para os médicos , no_entanto , há prioridades de actuação , como estas que figuram em o « Textbook_of_Surgery » { vários autores , coordenação de David_C._Sabiston , editado em inglês por a W._B._Saunders } ;)
(« 1ª Prioridade -- situações exigentes ; situações mais ameaçadoras para a vida e que necessitam de intervenção instantânea .)
(Exemplo ; fractura de a laringe com obstrução respiratória completa .)
(2ª Prioridade -- situações emergentes ; situações que exigem intervenção imediata em um período de poucos minutos .)
(Exemplo ; pneumotórax de tensão [ ar dentro_de a cavidade pleural a comprimir os pulmões e o coração , eventualmente ] .)
(3ª Prioridade -- situações urgentes ; situações que necessitam de intervenção dentro_de a primeira hora .)
(Exemplo ; hemoperitoneu devido_a hemorragia intra abdominal contínua [ lesão dentro_de a cavidade abdominal a sangrar continuamente ] .)
(4ª Prioridade -- situações deferíveis ; situações que podem ou não ser imediatamente evidentes , mas que necessitarão de tratamento subsequente .)
(Exemplo ; ruptura de a uretra . »)
(Outro aspecto que suscita preocupação é « o uso , por_vezes indiscriminado , de antibióticos » .)
(Entre as resistências a estes fármacos provocadas por este tipo de actuação -- por_parte_de os profissionais e de a população -- , inclui se , como « um de os exemplos mais graves » , a ineficácia de os medicamentos contra a tuberculose , doença cuja incidência continua a deixar Portugal muito mal colocado em o panorama europeu .)
(A emergência de a sida , a a qual está associada uma série de infecções oportunistas , o problema de a hepatite_C { recentemente identificada e ainda sem cura nem tratamento } e o recrudescimento de a papeira { mais_de onze mil notificações durante o ano passado } constituem outras de as facetas mais negativas de a situação portuguesa em matéria de doenças transmissíveis .)
(Mas a margem de 87 para 10 a_favor_de a Lei_de_Reautorização_dos_Institutos_Nacionais_de_Saúde , de que fazia parte a cláusula respeitante a o tecido fetal , fez renascer as esperanças , entre muitos de os interessados em prosseguir as pesquisas envolvendo tecido fetal , de que esta medida tenha força suficiente para ultrapassar o veto presidencial .)
(A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma_vez_que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .)
(Voltando a os terrores de a Lapa_dos_Morcegos ; fartos de tantas vítimas , os aldeões decidem armar um cavaleiro capaz de defrontar a fera .)
(Terrível foi o combate e assustadores os gritos de a batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por_entre o público e vai aterrorizar outras paragens .)
(De entre os que assistiam a esta peça de a companhia Aquilo , as crianças eram , sem dúvida , as mais fascinadas .)
(Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam a os urros de o monstro , e um petiz chegou mesmo a propor a os pais uma incursão em a gruta , « para matá la » , a a fera , pois_então .)
(« Não é a desvalorização que vai resolver os problemas de_fundo de o sector têxtil » .)
(É assim que Jorge_Seabra , gestor têxtil , avalia a recente desvalorização de a moeda portuguesa que , no_entanto , considerou insuficiente .)
(Para Jorge_Seabra , a questão tem de ser posta a dois níveis .)
(Por_um_lado , a efectiva perde de competitividade de os produtos portugueses face_a produtos concorrentes provenientes de o espaço europeu , em especial de a Itália e de a Espanha .)
(É em esse nível que , em sua opinião , a desvalorização foi insuficiente .)
(Mas , por_outro_lado , não é a desvalorização de o escudo que vai resolver o problema de_fundo de competitividade de a indústria portuguesa .)
(Autocombustão em fábrica de Sines)
(Uma autocombustão ocorrida ontem_de_manhã em depósitos de a empresa de tratamentos pretolíferos Nesta , em Sines , não chegou a provocar ferimentos em os operários nem prejuizos avultados .)
(Lisboa_94 poderá desvincular se de o projecto)
(« O_Corvo_Branco » de asas cortadas)
(A Sociedade_Lisboa_94 poderá vir a desvincular se de o apoio , de 25 mil contos , a a produção de a ópera « O_Corvo_Branco » , de Philip_Glass e Bob_Wilson , com libreto de Luísa_Costa_Gomes , encomendada por a Comissão_Nacional_para_as_Comemorações_dos_Descobrimentos { CNCDP } .)
(Marcada inicialmente para o fim de a presidência portuguesa de as Comunidades , em Junho de 1992 , depois anunciada para Abril de 1994 , em o Centro_Cultural_de_Belém { ver PÚBLICO de 10/2/1992 } a ópera só poderá ser apresentada em Janeiro / Fevereiro de 1995 .)
(Vasco_Franco , vereador responsável por a PM lisboeta , contesta e salienta que a acção de a polícia alfacinha é mais importante do_que parece à_primeira_vista .)
(Além_de o controle de a venda ambulante , os efectivos acorrem a as situações de catástrofe , fiscalizam bairros degradados , para evitar o aparecimento de novas barracas .)
(« Muitas_vezes , a PM é a única autoridade que passa em determinados bairros » .)
(Só este ano , até Setembro , a polícia alfacinha já retirou de a via pública 1600 veículos abandonados , missão « essencial em uma cidade com pouco estacionamento » , sublinha .)
(Além_de isto , ainda acompanham as acções de despejo .)
(A verdade é que se tratam de tarefas executadas em outros municípios por fiscais camarários .)
(Mas , « com menos eficácia que a PM » , assegura Vasco_Franco .)
(Entretanto , Couto_Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico em o sangue e encontrava se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director-clínico_do_Hospital_Prisional_S.João_de_Deus , Manuel_Pinéu .)
(« Por_agora , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácido úrico em o sangue pode ter consequências a nível renal » , frisou o citado médico .)
(Couto_Ferreira encontra se a ser acompanhado por o médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .)
(Desigualdades de o distrito em_causa)
(Fernando_Gomes ignora repto de o PSD-Porto)
(O líder de o PSD-Porto , Luís_Filipe_Menezes , desafiou ontem o presidente de a Câmara_do_Porto a assumir o mandato de deputado durante a discussão de o Orçamento_de_Estado para 1998 para que prove o seu empenho em a defesa de a região , mas Fernando_Gomes , em_jeito_de comentário , passou ao_lado_de o repto .)
(« A as picardias e jogos de palavras de o doutor Luís_Filipe_Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .)
(Este grupo religioso já foi « visitado » por as autoridades policiais , em fins de Novembro , em o seguimento de queixas em matéria de urbanismo , contra estátuas de dimensões desmesuradas erguidas perto_de o mosteiro .)
(Os « cavaleiros » foram , inclusive , proibidos de construir um « templo pirâmide » de proporções megalómanas .)
(Entretanto , em os Estados_Unidos , os sobreviventes de o desastroso ataque policial contra os membros de o culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares de as vítimas mortais , vão processar o presidente norte-americano , Bill_Clinton , e o FBI .)
(O exercício de o poder em as organizações é , por_vezes , descrito em termos de « jogos e de jogadores » .)
(Os autores de « The_Strategy_Process » referem o especialista em ciências políticas Graham_Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos em as organizações e em os governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .)
(Allison acrescentava que , no_entanto , esses jogos eram conduzidos por regras ;)
(« Algumas regras são explícitas , outras implícitas ;)
(algumas são muito claras , outras um_tanto nebulosas ; algumas bastante estáveis , outras sempre em mudança » --)
(a coligação de regras , em cada momento define o jogo .)
(Mintzberg e Quinn identificam uma série de « jogos de poder » , de entre os_quais retirámos e adaptámos os que apresentamos em o quadro junto .)
(O essencial , em a compreensão de os « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .)
(A gestão de_topo -- alvo a atingir em muitos de estes jogos -- pode ganha los se os conhecer bem e souber « joga los » .)
(23 de Maio -- Manifestações espontâneas em protesto contra o facto de Daniel_Cohn-Bendit , líder de o Maio_de_68 , ter sido proibido de residir em França .)
(A União_Nacional_dos_Estudantes_de_França , o sindicato_dos_Professores_do_Ensino_Superior , o Movimento_22_de_Março e os Comités_de_Acção_Liceal convocam uma manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn-Bendit .)
(23 de Maio -- « Somos todos judeus alemães » ;)
(cerca_de 30 mil jovens manifestam a sua solidariedade com Cohn-Bendit .)
(É a véspera de mais um aniversário de a Comuna_de_Paris e os dirigentes de o movimento insistem em uma outra palavra de ordem ;)
(« O poder está em a rua . »)
(A as 20 horas , o general De_Gaulle fala a o país , propondo a realização de um referendo .)
(Os manifestantes reagem a a intervenção , agitando lenços brancos e gritando « Adeus De_Gaulle » .)
(Director de as OGMA exonerado)
(O chefe de o Estado-Maior_da_Força_Aérea , general Mendes_Dias , decidiu proceder a algumas alterações em os quadros de as Oficinas_Gerais_de_Material_Aeronáutico { OGMA } , tendo sido determinada , em a passada sexta-feira , a substituição de o general Rui_Espadinha , em a direcção de aquele estabelecimento fabril .)
(Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia de as OGMA , mas , em os próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda .)
(Seria bom que os líderes partidários pró-referendo fossem mais claros expondo razões objectivas , como por_exemplo as de foro constitucional , ético ou consuetudinário .)
(Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar a os deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder em a feitura de leis que a todo_o povo e a o país dizem respeito .)
(E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto de o povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os_quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .)
(A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais de as rações , desde_que exista uma certificação de a origem de essas proteínas que garanta que elas provêm apenas de as partes não perigosas de as carcaças .)
(« Antes de 1988 , a contaminação era imparável e , hoje , estamos a tomar precauções excessivas em uma altura em que o risco já é muito mais pequeno » .)
(E diz que , de aqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso ; uma doença rara .)
(A guerra entre os jornais desportivos está em o ponto de rebuçado .)
(A « Gazeta » , que passa a ser editada cinco dias por semana , parece em_vias_de alcançar o seu objectivo ; obrigar o arqui rival « A_Bola » a tornar se um jornal diário , o_que , segundo P&N apurou , será um facto a_partir_de Janeiro de o próximo ano .)
(E , de caminho , instalou se em a redacção de « A_Bola » um clima de autêntico PREC , com a demissão de o chefe de redacção , Joaquim_Rita , e a venda , por_parte_de Aurélio_Márcio , de a quota que detinha em o jornal .)
(Márcio amealhou 70 mil contos e está de malas feitas para o « Record » , acompanhado , em a sua transferência , por João_Alves_Costa e Norberto_Santos .)
(Quem disse que as transferências eram só em o defeso ?)
(J.M. -- Aí é_que está .)
(Temos prestado uma atenção diminuta a a interacção entre a realidade física , o problema ambiental e o sistema político .)
(Se pegarmos no_caso_de África , a grande quantidade de gente que ali morre de fome não resulta de o problema ambiental ou de uma agricultura subdesenvolvida , mas de os governos .)
(São países mal geridos que , por isso , não conseguem fazer chegar os alimentos a os seus povos .)
(Curiosamente , em a América_do_Sul , que de antes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar se em alimentos e vivem de a exportação de alguns produtos .)
(Portanto , você deveria preocupar se com os sistemas políticos vigentes .)
(E.G.. -- Continuo a não estar convencido de que se trate apenas de um problema político .)
(Porque a produção por hectare em África tem diminuído drasticamente , o campo está a desertificar se .)
(O lençol freático baixa todos_os anos , as pessoas têm de cavar poços cada_vez_mais fundos .)
(Muita de essa desertificação tem sido disfarçada com o uso crescente de adubos , não tanto em África como em a Índia e em outros sítios .)
(É uma causa maciça de subnutrição e fome .)
(Em a semana passada , Fidel_Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto_a os emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois_que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .)
(O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados_Unidos , onde tantos de os seus compatriotas já se encontravam a viver em o estado de a Flórida .)
(Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta em a guerra que ameaça , senão a integridade territorial de o país pelo_menos a estabilidade de o regime de Mobutu_Sese_Seko que o domina há mais_de três décadas , admitiram analistas citados por a agência francesa .)
(Mas são escassas as informações sobre as várias frentes de combate , desconhecendo se até_que_ponto as forças governamentais progridem em o terreno .)
(Só há rumores , por_exemplo que os militares tomaram , com a ajuda de antigos soldados ruandeses { hutus } e mercenários , posições perdidas há dez dias em a estrada para sudeste , para Walikale , e a cidade de Bafwasende , a Leste , e que a aviação se prepara para atacar Punia , situada entre Kisangani e Bukavu .)
(Assim , o projecto de lei ontem aprovado por_unanimidade em a Assembleia_da_República , em_vez_de afirmar que as taxas ficam suspensas até a o fim de o ano { como o texto inicial , de a iniciativa de o social-democrata Rui_Rio , previa } , passou a estabelecer como limite para a suspensão « a entrada em_vigor de o diploma que regule a utilização de cartões de débito de pagamento automático » .)
(E Rui_Carp , o vice presidente de a bancada « laranja » responsável por as questões económicas , foi claro a o afirmar em o plenário que , « em um curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar esta questão resolvida .)
(Outras de as alterações introduzidas em o projecto de_lei diz , aliás , respeito a a iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá .)
(É_que , enquanto o primeiro projecto afirmava que uma_vez suspensa a taxa , a Assembleia_da_República apresentaria um projecto de regulamentação de o uso de os cartões , o projecto ontem aprovado apenas afirma que « deverá ser aprovada até 31 de Dezembro de o corrente ano legislação que preencha cabalmente o vazio legislativo » existente .)
(Ou_seja , não será necessariamente o Parlamento a faze lo , e a convicção dominante em a direcção de a maioria é que , a_partir_de agora , « o Governo irá ter uma participação decisiva » .)
(A teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido .)
(« Se nós cumprimimos a matéria , não deixamos os quarks distanciarem se o suficiente para produzirem o Psi » , explica Paula_Bordalo .)
(« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em_relação_a a física normal , é porque podemos estar na_presença_de o plasma » , continua .)
(Desde as várias recolhas de dados com a experiência de o oxigénio , passando por o enxofre e agora com o chumbo , o detector de muões -- a partícula em que o psi se decompõe e que os físicos procuram para saber se o psi foi produzido -- foi sempre mostrando uma diminuição de o psi .)
(O zimbabweano admitiu mesmo que Sampras é de os poucos jogadores que costuma observar em acção .)
(« Ele é tão suave .)
(Todas_as suas pancadas são quase perfeitas » , justificou .)
(Com esta presença em os quartos-de-final , o seu melhor resultado em provas de o Grand_Slam , Black angariou pontos suficientes para subir cerca_de 30 lugares em o « ranking » , mas não é só isso que o tenista africano leva de Flushing_Meadow .)
(« O mais importante é saber que sou capaz de bater jogadores de o ' top-10 ' » , afirmou ele , referindo se a a eliminação em este Open de Michael_Stich { 8º ATP } e Thomas_Enqvist { 9º ATP } .)
(Mas o dia já tinha começado bem para as cores norte-americanas , com o triunfo de Meredith_McGrath e Matt_Lucena em a final de pares mistos .)
(O conjunto norte-americano derrotou a também norte-americana Gigi_Fernandez e o checo Cyril_Suk por 6-4 , 6-4 , conquistando o título e o cheque de 7500 contos .)
(« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .)
(McGrath já tinha sido finalista em esta variante em 1989 , o último ano em que o título tinha revertido também para um par de a casa .)
(Resultados)
(Segundo Artur_Moreira , a notária leu a escritura e só faltava assinar .)
(« Quando chegou a o fim , disse que não fazia a escritura , porque o comprador é um homem em o bilhete de identidade , mas em a sua frente via uma mulher . »)
(Depois , continua , « disse que só o faria na_presença_de duas testemunhas » .)
(Em o dia seguinte , Armanda e Moreira voltaram a o cartório , acompanhados de as testemunhas .)
(« Sem qualquer explicação , a notária disse que não fazia a escritura » , recorda o vendedor .)
(E as testemunhas não chegaram a ser ouvidas .)
(Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira_Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento de o cartório havia sido perturbado .)
(A autoridade chegou e procedeu a a identificação de os dois indivíduos .)
(O_que eu pergunto é por_que é_que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria_Armanda .)
(« Eu estou a ser alvo de discriminação .)
(Ela está a brincar com mim , com o vendedor , com as testemunhas , com todos nós » , conclui .)
(Por_sua_vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já_há 18 anos , sem ter tido qualquer problema .)
(Contactada por o PÚBLICO , Elvira_Maris declarou não poder « fazer uma escritura quando aparece uma pessoa com uma identidade diferente de a presente em o documento comprovativo de a sua identidade » .)
(A Alemanha não lhes concedeu asilo e os seus países muitas_vezes não os querem de_volta .)
(São detidos , para evitar tentações de clandestinidade .)
(Em as « prisões de deportação » alemãs , estão cerca_de quatro mil « indesejados » a a espera de a expulsão .)
(Até lá , podem passar 18 meses em celas superlotadas .)
(Sem terem cometido qualquer crime .)
(Sem nada poderem fazer .)
(A não ser esperar por o destino de quem nasceu em o país errado .)
(Em o início de o século , era uma esquadra de polícia .)
(As celas tinham capacidade para albergar até 140 detidos por um curto período de tempo .)
(Perante as novas necessidades , o velho edifício em a Kruppstrasse foi « reciclado » .)
(Hoje é a mais conhecida « prisão de deportação » berlinense .)
(Comerciantes criticam « cedências » de a CCP)
(Manifestação anti hiper)
(« Portugal é uma rebaldaria .)
(E como não há Constituição , então vamos todos tomar atitudes arruaceiras » .)
(De bandeira branca a o ombro , reclamando o encerramento de as grandes superfícies a o domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu a a sua maneira a intenção de os 150 lojistas presentes em a reunião realizada anteontem a a noite , em Vila_Nova_de_Gaia .)
(Depois de discutidos o melhor dia e a melhor hora para a manifestação , a maioria pronunciou se por o ajuntamento em o próximo dia dois de Março , sábado , a_partir_de as quatro horas de a tarde , em a sala de visitas de o Porto ; a Praça_General_Humberto_Delgado .)
(« Doutor Dinis » dava consultas dentro e fora_de o hospital lisboeta)
(Falso médico em Santa_Maria)
(Um falso médico passeou se durante pelo_menos dez anos por o Hospital_de_Santa_Maria .)
(O « doutor Dinis » , segundo a Polícia_Judiciária , chegou a dar consultas em o estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convenceu de a condição de colega .)
(O director de Santa_Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » a as autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .)
(O deputado de o PSD Guilherme_Silva esteve reunido há dias com as estruturas sindicais de os juízes , a quem comunicou o facto de o seu partido , apesar_de « estar sensibilizado para as queixas de os juízes » , apenas tencionar desbloquear a situação em um contexto em que se gere em a Assembleia_da_República « um amplo consenso democrático » , designadamente com a adesão de o PS que , segundo a direcção parlamentar de o PSD , se tem mostrado fechado a considerar o assunto « em uma perspectiva de regime » .)
(Esta « perspectiva de regime » de que fala o PSD implica a busca de uma solução em o quadro de o Estatuto_Remuneratório_dos_Titulares_dos_Orgãos_de_Soberania , e não apenas uma alteração pontual de este diploma com base em a interpretação legal avançada por o Sindicato_dos_Magistrados_do_Ministério_Público .)
(Descongelar sem aumentar políticos)
(Fala em Leão_Tolstoi e Victor_Hugo , que disseram ;)
(« Quem maltrata os animais demonstra cobardia e ignorância . »)
(« A cultura e civilização de um povo avaliam se por a forma como trata os animais . »)
(Acredito que se referissem a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiros .)
(Apresenta esses dois grandes escritores -- por_conveniência -- , mas olvida nomes importantes em o mundo de as letras e de as artes .)
(Não lhe diz nada Ernest_Hemingway , Prémio_Nobel_da_Literatura , um homem cativado por a festa e que escolheu a terra de Espanha para sua última morada ?)
(E Federico_Garcia_Lorca , que deixou tão belas obras e alguns sentidos poemas dedicados a um famoso toureiro ?)
(Esquece Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honraram a festa com as suas pinturas e esculturas ?)
(Quantos artistas , quer estrangeiros quer nacionais , a festa de toiros tem motivado .)
(É certo que a lide apeada nasceu em o país vizinho , mas eu pergunto ;)
(o cinema nasceu em Portugal ?)
(E o « football » ?)
(Contudo , somos capazes de fazer isso tudo e bem .)
(Por_fim , restará um lote de acções que será vendido em a Bolsa_de_Lisboa)
(Os preços de as acções para investidores nacionais serão « mais vantajosos » comparativamente a os valores para os não residentes .)
(Em o Ministério_da_Indústria existe o desejo de manter o_máximo de capital possível em mãos nacionais .)
(A justificação é_que « este é um sector em que podemos dar cartas , por o_que não convém uma alocação excessiva de poder de decisão para o exterior » .)
(No_entanto , por definir continuam as parcelas exactas de capital que serão alienadas em Portugal e em o estrangeiro .)
(O Governo ainda não delineou os contornos definitivos de a operação , o_que deverá acontecer em o final de Abril ou princípio de Maio em Conselho_de_Ministros .)
(Actualmente , uma de as questões colocadas por os investidores é a de qual será o preço a pagar por cada título .)
(Mas também aqui ainda nada está definido .)
(No_entanto , o PÚBLICO soube que foram realizadas duas avaliações de a empresa de celulose .)
(Uma por a dupla BFE / Salomon_Brothers e outra por o BPI em associação com a UBS { Union_des_Banques_Suisses } .)
(O II_Encontro_Nacional_de_aquarofilia iniciou se ontem com a inauguração de exposições de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estando ainda incluídas em o evento outras iniciativas , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes .)
(Esta tarde tem início o colóquio , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem_como responsáveis por alguns aquários europeus e o director de o Oceanário_da_Expo'98 .)
(A pensar em os mais novos , o Programa_Aquajúnior permite a utilização de programas multimédia relativos a a vida marinha .)
(Novo grupo de teatro em o Porto)
(Ensemble , de actores para actores)
(O Porto tem um novo grupo de teatro que obedece a o princípio de a diversidade .)
(A troca de experiências com outros grupos , a produção de espectáculos , a organização de debates e de ateliers de formação contam se entre os objectivos de o grupo , fundado por quatro actores profissionais .)
(O primeiro « workshop » , orientado por um especialista japonês em « commedia_dell'arte » , Kuniaki_Ida , começou esta semana .)
(A agitação à_volta_de as filmagens suscitou igualmente um novo interesse por aquele romance .)
(A Ilhéu_Editora teve de pôr em as bancas mais uma edição cabo-verdiana -- a terceira desde_que a obra conheceu a luz de o dia -- , de_modo_a satisfazer a curiosidade de os novos leitores de este primeiro e bem sucedido livro de Germano_Almeida , cuja bibliografia não cessa de aumentar desde_que decidiu lançar se em esta tarefa de dar corpo a as histórias e que , segundo ele , vão ter com si todos_os_dias em o seu escritório de advogado , em o Mindelo .)
(Segundo Francisco_Manso , os custos de o seu filme deverão situar se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses .)
(Portugal , através de o IPACA , RTP e vários outros organismos públicos e privados , assegura o grosso de o financiamento , cabendo a parte restante a o Brasil e Cabo_Verde , e ainda a entidades ligadas a a União_Europeia .)
(Juristas franceses apreensivos com mudança de a lei)
(Um « tempo de ninguém » entre dois códigos)
(Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código_Penal , que entra hoje em_vigor e que substitui o velho Código_Napoleão de 1810 , ao_cabo_de um trabalho que durou 18 anos .)
(Quando em todo o mundo caíram os muros com que alguns também tentaram defender a irracionalidade de os seus princípios , eis_que em Portugal se estabelecem quilómetros infinitos de aramados , que esquartejam o país em talhões , onde uma minoria é autorizada a explorar até a o extermínio o_que a natureza a todos oferece .)
(Por o caminho , com o conluio de uns poucos que ocuparam ou ocupam altos cargos em a Administração { e que envergonham muitos outros que honrosamente se batem por um adequado ordenamento cinegético } , têm ficado enxovalhados , espezinhados e chumbados , o direito a a propriedade privada , o interesse nacional e o direito a a vida .)
(Com uma visão facciosa e míope de o que é o desenvolvimento rural { já_que as receitas de a caça raramente ficam em os locais onde esta se pratica } , continua a Secretaria_de_Estado_da_Agricultura_e_do_Desenvolvimento_Rural { SEADR } a empenhar se em propalar sem quantificar os proveitos de esta actividade .)
(Mas quanto perde o país por cada ave de rapina ilegalmente abatida ?)
(Quanto perde o país por cada predador envenenado ?)
(Quanto perde o país por cada espécie rara morta ?)
(Quanto gasta anualmente a JAE em a reposição de os milhares de placas que anualmente servem de alvo a caçadores sem escrúpulos ?)
(Em quanto contabilizar os prejuízos causados por centenas de cães de caça que são anualmente perdidos ou abandonados por os caçadores ?)
(Em quanto ficaria a limpeza de toda_a imundície provocada em a natureza por os almoços e lanches que fazem parte de este ritual de matança ?)
(Quem deve ser responsabilizado por a poluição de os nossos campos e águas , provocada por as toneladas de chumbo anualmente disseminadas por milhares de disparos ?)
(E as perdas de rendimento a o nível regional , causadas por a eliminação , em as zonas de caça , de as práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ?)
(E os postos de trabalho assim eliminados ?)
(Entretanto , durante toda_a manhã de ontem , uma testemunha tentou , em a esquadra de a PSP , dizer o_que tinha visto e ouvido .)
(« Mas esse direito foi me sempre negado » , afirma a testemunha , A._Carvalho .)
(« O polícia disse me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .)
(O caso foi entregue a a PSP de as Caldas_da_Rainha e remetido ontem a o tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair de a área de a residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .)
(Também em Outubro , quando a Cúria_Diocesana denunciou publicamente o fenómeno de as profanações , Aristides_Lima , dirigente de o PAICV , foi uma de as vozes a levantar se em a condenação de essa prática e a manifestar a a comunidade católica a solidariedade de o seu partido .)
(José_Vicente_Lopes , em a Cidade_da_Praia)
(R. -- Em estes casos , a boa política é que durma em casa .)
(Assim , ao_menos sabe se onde e com quem .)
(A vizinha de o apartamento de a frente insiste em fazer ioga nua , à_vista_de todos .)
(Queixa se a o senhorio ?)
(MONTE_ESTORIL)
(O Teatro_Experimental_de_Cascais apresenta « Inventários » , em o Auditório_Mirita_Casimiro .)
(MONTEMOR-O-NOVO A Unidade_de_Infância de o Centro_Dramático_de_Évora estreia hoje a a noite , em o Cine-Teatro_Curvo_Semedo , « O_Meu_Amigo_Rodrigo » .)
(Políticos israelitas e de a Organização_de_Libertação_da_Palestina { OLP } afirmam se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que em o domingo causaram 19 mortos em uma povoação a norte de Telavive .)
(O ministro israelita de os Negócios_Estrangeiros , Shimon_Peres , afirmou ontem que o Governo de Yitzhak_Rabin vai pressionar o líder de a OLP , Yasser_Arafat , em o sentido de que se actue energicamente perante a Jihad_Islâmica , o grupo radical que reivindicou o facto de dois de os seus militantes suicidas -- naturais de a Faixa_de_Gaza -- haverem sido os responsáveis por o atentado de Beit_Lid .)
(Cristo ressuscitou ?)
(Entre metade e um quarto de os estudantes católicos acreditam em Deus mas não em Cristo .)
(É um fenómeno de desintegração social .)
(As consequências são imprevisíveis .)
(Voltando a mostrar se particularmente a a vontade em condições de pouca aderência , o brasileiro Ayrton_Senna { McLaren/Ford } conseguiu ontem o melhor tempo em a primeira sessão de qualificação para o Grande_Prémio_da_Europa que amanhã se disputa em Donington { Inglaterra } .)
(No_entanto , a luta por a « pole_position » não está ainda terminada , com o francês Alain_Prost { Williams/Renault } a prometer dar luta a o brasileiro , hoje , em a derradeira sessão de qualificação .)
(Aquilo que os pilotos temiam confirmou se , com um primeiro dia de treinos muito chuvoso , a dificultar as suas tentativas de qualificação .)
(Prost começou por ser o mais rápido mas resolveu recolher a as « boxes » , aguardando por um final de sessão com menos água .)
(Pouco depois , era a vez de Senna bater o seu tempo .)
(« A chuva serve nos perfeitamente porque ' esconde ' as diferenças de potência de os motores » , regozijou se , apesar_de considerar as condições perigosas ;)
(« Embora a pista de Donington tenha uma drenagem melhor que a de Interlagos , acho que correr aqui é mais perigoso » .)
(Maastricht em São_Bento ; quando e como)
(Com a entrada de o Tratado_de_Maastricht em a Assembleia_da_República prevista já para a próxima semana -- depois de o Conselho_de_Ministros ter decidido ontem o envio de uma proposta de resolução para ratificação parlamentar -- , o debate sobre o processo e o « timing » adequado a a sua aprovação passou imediatamente a a ordem de o dia .)
(Muitas questões subsistem ainda , nomeadamente sobre a necessidade de proceder a uma revisão constitucional que compatibilize o texto de a Constituição com o texto de o Tratado .)
(Hoje_mesmo , o Parlamento verá se confrontado com a proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá lo de poderes de revisão constitucional de_modo_a permitir o recurso a o referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de Maastricht .)
(Quando em o avião se acende a luz verde e começam a encaminhar se para a porta e a sair a o ritmo de um por cada dois segundos , as batidas de o coração já normalizaram .)
(Já nem ouvem a voz de « já » de o instrutor-largador .)
(Sentem a palmada que ele lhes dá em o ombro e lá vão .)
(Gritam de alegria a o sentirem o pára-quedas aberto e riem se de os colegas que ainda estão a sair ;)
(parecem bonecos articulados .)
(Por_vezes , muito raramente , não se ganha para o susto .)
(Como foi em o quarto salto , em que um de eles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote de o pára-quedas se mantém em a forma de facho , sem superfície de sustentação ] .)
(O jovem instruendo tinha aproveitado bem os ensinamentos e abriu o pára-quedas de reserva .)
(Respirou se fundo , em o ar e em terra .)
(Já em o chão « recriminam se » entre_si , por_causa_de pequenos descuidos .)
(É o caso de a Maria_Pedro , que teve alguma dificuldade em fugir a o camarada que descia por_cima_de si ;)
(« O gajo chegou a sentar o cu em o meu pára-quedas ;)
(não havia meio de se pisgar de ali e eu a pensar que o raio de o pára-quedas ainda se fechava . »)
(Gargalhada geral quando o acusado , Joaquim_Alves , quis esclarecer ;)
(« Não fui eu !)
(Por_acaso até foi uma menina que se enfiou em o teu pára-quedas . »)
(A Ligier-Renault , a Lotus-Mugen-Honda e a Sauber-Mercedes sucederão a a Jordan em os referidos ensaios .)
(A Ferrari chegará amanhã a o circuito de Barcelona , onde apresentará em o seu novo modelo uma de as inovações mais interessantes para a nova época ; a fixação de as suspensões directamente incorporadas em o « chassis » .)
(Paralelamente a os testes de reabastecimento , o McLaren-Peugeot de Mika_Hakkinen e o Sauber-Mercedes de Karl_Wendlinger foram os mais rápidos em pista , cronometrados em a suas voltas mais rápidas em 1m19,32s , enquanto o Lotus-Mugen-Honda de Pedro_Lamy foi o mais lento , gastando 1m27,52s , muito aquém_de o italiano Alessandro_Zanardi , piloto-ensaiador de a equipa , que gastou apenas 1m22,95s .)
(Frentzen { Sauber-Mercedes } , com 1m20,02s , Irvine { Jordan-Hart } , com 1m20,14s , Panis e Bernard { Ligier-Renault } , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , seguiram se a a dupla mais rápida , em o circuito de Montmelò .)
(A maioria de as queixas , verdade seja dita , não tinham nada de transcendente ou desconhecido .)
(Repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade .)
(Algumas pessoas atribuíam a a miséria litúrgica a suposta descida em a prática religiosa .)
(Conclusão porventura demasiado linear .)
(Insistiam em que os jovens de os 18 a os 25 anos já_não aturavam o_que os pais tinham aguentado .)
(o_que , sendo talvez verdade , esquece que também há jovens para tudo .)
(As piratarias de Magalhães)
(O irrequieto José_Magalhães resolveu brindar deputados , jornalistas e amigos com uma prenda « pirata » .)
(Uma disquete com a tradução portuguesa de o Tratado_de_Maastricht « com os conhecidos e altamente verberados erros oficiais » , a que juntou uma bem humorada etiqueta ; « Disquete sem vírus { utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhada } .)
(Uso e difusão livres .)
(Pirateada e distribuída gratuitamente em o Natal de 1992 por José_Magalhães a todo e qualquer interessado , de boa ou má fé » .)
(Consta que enviou uma a Manuel_Monteiro e outra a Paulo_Portas .)
(Uma pirataria completa .)
(Não , não é mais uma caso de vida ou telenovela mexicana de televisão , ou uma história para adormecer .)
(Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , a o tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar a a luz .)
(Uma alegria para alguns e um choque para outros .)
(É o caso de a arquitecta Rosa_Maria_Moreira ;)
(« O choque foi em a ecografia , vão fazer já 18 anos , e só suspeitávamos de um » .)
(E continua ;)
(« Mas reagi muito bem e fiquei a saber que engravidei duas vezes » .)
(Esta mãe explica que , em casos como este , « os cuidados são todos multiplicados por mil » .)
(Não é caso para menos , pois são gémeos , mas em este caso , os chamados gémeos falsos , dizigóticos em a linguagem técnica , por serem gerados em óvulos diferentes .)
(A Inês e o João são quase inseparáveis , embora , quando pequenos , ela assumisse a função de chefe em as brincadeiras e tivesse um instinto maternal em_relação_a o irmão .)
(São muito diferentes , ela por a sua independência e competência e ele por a sua preguiça e boa disposição .)
(Sempre em a mesma turma escolar , separaram se em o 10º ano .)
(E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio em os estudos » , conta a mãe .)
(A Inês quer ser arquitecta , enquanto_que o João já mostra tendência para a área de a saúde .)
(A solução definitiva de situações como as de a central de a Av._Casal_Ribeiro , de o Campo_das_Ceboulas e de numerosas outras centrais dedicadas a os transportes inter regionais e inter urbano está porém dependente de uma obra de grande envergadura , ainda sem localização completamente decidida e cujo início não deverá ocorrer antes de os próximos dois ou três anos .)
(Uma_vez_que esta central esteja em funcionamento , passará a receber também as carreiras que em Janeiro sairão de o Campo_Pequeno para Sete_Rios .)
(O espaço a libertar em essa praça poderá então ser consagrado a os carros de turismo que agora ocupam o topo de o Parque_Eduardo_VII .)
(Também uma residente há 30 anos em os Moinhos_da_Funcheira , Isabel_Martins_da_Silva , considera excessivo o_que pagou por a ligação de esgotos , 181 contos , e de a água , 81 .)
(Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro de os ricos » , como afirma ter sido dito por o vereador de o urbanismo , Miguel_Vieira , de a CDU .)
(Várias soluções têm sido propostas para contornar este obstáculo .)
(Uma de elas consiste em supor a coexistência de Universos paralelos .)
(Em o Universo onde a avó foi morta , o nosso viajante não existe --)
(mas existe em um outro , porque aí nunca assassinou a sua avó .)
(Uma outra alternativa consiste em supor que este tipo de situações incoerentes nunca se poderá verificar , porque a própria Natureza se encarregará de o impedir .)
(Como ?)
(Talvez , autorizando apenas as viagens a o passado que não dêem origem a a temida morte de a avozinha .)
(Ou talvez , simplesmente , proibindo qualquer tentativa de utilização de os buracos de minhoca para construir máquinas de o tempo .)
(Ou ainda , desencadeando a destruição imediata de as máquinas que alguma vez vierem a ser construídas .)
(Vitória em o basquetebol a três segundos de o fim)
(FC_Porto ganhou em Ovar)
(Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol de o FC_Porto confirmou ontem a sua subida de forma , vencendo o líder de o campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguido por Júlio_Matos a três segundos de o fim de o jogo .)
(Com este resultado , o FC_Porto isolou se em o segundo lugar de o « Nacional » , enquanto o Benfica igualou a Ovarense em o comando .)
(« O Dalkon_Shield representa um episódio horrível em a história de o controlo de a natalidade , mas hoje é claro que os problemas se deviam a esse DIU em_particular e não afectam todos_os dispositivos de o género » , diz Jade_Sunger , responsável de o Centro_de_Saúde_de_Santa_Mónica .)
(« Quando as mulheres são devidamente informadas , muitas ficam interessadas em o DIU , mas ainda há algumas que confessam que têm medo . »)
(De_facto , é necessário uma certa dose de fé para considerar o uso de o DIU , admite Debra_Bronstein , vice presidente responsável por o « marketing » em a GynoPharma .)
(E muitas associações de consumidores , incluindo a Associação_Internacional_para_a_Educação_das_Vítimas_do_Dalkon_Shield , continuam a fazer campanha contra o dispositivo , afirmando que não existe suficiente informação sobre os seus riscos .)
(A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda_a confiança em a segurança de emprego e em a eficácia » de o sedativo , desde_que ele seja « utilizado de_acordo com as prescrições » referidas em a literatura que o acompanha .)
(Comercializado sob as designações de « Midazolam » { injectável } ou « Dormicum » { ampolas } e à_venda_em Portugal , o « Versed » é um sedativo utilizado em pequenas intervenções cirúrgicas , nomeadamente para anestesias locais .)
(Segundo a Roche , o medicamento -- utilizado em os últimos cinco anos sem problemas por mais_de 15 milhões de americanos -- foi clinicamente testado em os Estados_Unidos e em a Europa , « não tendo sido registado qualquer morte , cujas causas pudessem ser atribuidas a a administração de o ' Versed ' » .)
(Os casos referidos por o « New_York_Times » como sendo imputáveis a o medicamento foram considerados por a Roche como « mortes sem relação causal com a aplicação de o medicamento » , tratando se de « doentes cujo estado de saúde já era grave e que apresentavam problemas cardiovasculares e ferimentos muito graves » .)
(Os representantes de a CNN em Bagdad comunicaram a composição de o comboio e a cor de os automóveis a a sua sede em os Estados_Unidos .)
(Estes pormenores seriam fornecidos a as autoridades americanas e , de este modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliado sobre o comboio fosse reduzido .)
(há uma dezena de dias que a estrada entre a fronteira iraquiano-jordana e Bagdad é alvo de bombardeamentos quase diários por_parte_de aviação aliada .)
(Encontra se cortada em diversos pontos e é preciso por_vezes tomar estradas secundárias , também alvo de os raides , como constatou este enviado a o efectuar o trajecto em o dia 30 de Janeiro .)
(Para o bem ou para o mal , até a o momento , quem foi , em a sua opinião , a figura portuguesa de o ano de 1995 .)
(E porquê ?)
(Foi um búlgaro ; o Iordanov .)
(Porque marcou dois golos magníficos a o Marítimo e , assim , o Sporting ganhou a Taça_de_Portugal .)
(Já_não víamos o padeiro há treze anos .)
(Por que razão é tão grave este facto ?)
(Porque -- consideram os relatores , interpretando as diversas contribuições a o congresso -- « a natureza difícil de os problemas , a escala de tempo longa de a sua resolução , a sua raiz cultural e o facto que o objecto de as políticas não é outro senão a mudança de comportamentos de as comunidades educativa e científica , impõem uma implicação orgânica de essas comunidades em as políticas que lhes dizem respeito » .)
(Isto , acrescentam , « sob_pena_de um estúpido desperdício de recursos , de energias e de motivação » .)
(As « políticas anti participativas » que os relatores consideram existir em esta área são por eles julgadas particularmente inadequadas em um « período de expansão e de sustentado auxílio comunitário » como o actual , mas elas são , para mais , particularmente vivas em o actual momento de crescimento de o sistema , devido_a o mais vivo confronto entre novos e velhos elementos .)
(A primeira dificuldade que se depara a as empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas em o país .)
(Para_além_de problemas salariais , mais_ou_menos complicados , de alojamentos difíceis de encontrar e caros , a questão mais sensível acaba por ser de ordem familiar , principalmente as relacionadas com filhos em idade escolar e com a respectiva educação .)
(Se em o Maputo existem escolas particulares e públicas suficientemente credíveis para suprir as necessidades , em as restantes concentrações urbanas isto já_não acontece .)
(Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade_da_Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar se como escola preparatória .)
(A organização de o 17º_Festival_Nacional_de_Gastronomia não pensa para_já em a sua internacionalização , prevendo se apenas « que anualmente seja um país de a Europa comunitária a ser convidado , bem_como um PALOP » .)
(Em o primeiro de os casos está Espanha , que poderá estar representada já em a próxima edição .)
(As « hostilidades » abrem hoje , por tradição , com os paladares promovidos por a Região_de_Turismo_do_Ribatejo , que entregou a responsabilidade de a refeição a um restaurante de o Cartaxo .)
(Tal_como em todos_os restantes dias , o almoço está marcado para ter início a as 13h.)
(Sporting venceu { 3-1 } o Sp._Braga em Alvalade)
(O « fantasma » exorcizado)
(Esta época , o Sporting ainda não tinha conseguido marcar mais_de dois golos em os jogos em Alvalade .)
(Fez lo ontem , batendo um Braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » de a equipa .)
(Mas , em a bancada , já poucos acreditam em o título .)
(Ocidental já mexe)
(A transacção de 117.203 acções nominativas e 34.376 a o portador de a Ocidental_Holding_SGPS constitui ontem uma de as notas dominantes de o mercado accionista nacional .)
(Movimentados em a Bolsa_de_Valores_de_Lisboa { BVL } , os lotes foram intermediados por a Comercial_Dealer .)
(Em o princípio de a nossa relação electrónica , acordava a meio de a noite e ficava deitado a pensar se teria correio de Bill .)
(Ele parece escrever as suas mensagens a a noite , dormir { talvez } e mandar las em a manhã seguinte » , escreve John_Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .)
(« Sou a única pessoa que lê o meu E-mail , por isso ninguém se pode envergonhar ou pensar que a mensagem vai circular por aí ...)
(E-mail não é uma boa forma para nos zangarmos , uma_vez_que não se pode interagir » .)
(Seabrook notou que as mensagens de Bill não tinham princípio ou fim , coisas como « caro » , « seu » ou « atentamente » .)
(Bill nunca se lhe dirigiu por o nome e despedia se com um enigmático " & " , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » .)
(Para os empregados de a Microsoft é comum encontrarem Bill_Gates electronicamente antes de o conhecerem pessoalmente e , a a imagem de o chefe -- o « mais esperto de todos » -- , passam a vida a descreverem se uns a os outros como « espertos » e « superespertos » .)
(E Bill_Gates explicou a a « Playboy » o_que entende por uma pessoa « esperta » ;)
(« É um conceito vago .)
(Há uma certa vivacidade , uma capacidade para absorver factos novos .)
(Para perceber uma nova situação e , depois de alguém lhe a explicar , dizer imediatamente ; ' Que tal assim ? ' .)
(Fazer uma pergunta pertinente .)
(Absorver em tempo real .)
(Capacidade para recordar .)
(Relacionar coisas que a o princípio não parecem ligadas .)
(Uma certa criatividade que permite a as pessoas serem eficazes . »)
(O árbitro Pinto_Correia esteve bem durante toda_a primeira parte e durante quase toda_a segunda .)
(O referido relatório explica que a substituição de os pequenos ecrãs por os multiplexes -- até a o final de 1998 está previsto o aparecimento de mais três { Loures_Shopping , Norte_Shopping e Vasco_da_Gama } -- deverá aumentar o número de espectadores ; de 12 milhões em 1996 para 18 milhões ! } em 2000 .)
(Em_termos_de distribuição , os filmes norte-americanos detêm praticamente 95 por_cento de a quota de as bilheteiras portuguesas , « a mais elevada de a União_Europeia » .)
(Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes de os grandes estúdios norte-americanos » .)
(Dois exemplos ; A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes de a BMG .)
(Ponto fraco -- Tecnicamente é limitado , a velocidade de ponta é reduzida .)
(Momento -- Andou boa parte de o ano a perder tempo , tendo em_conta apenas os seus interesses , a actuar em o meio-campo .)
(Segundo observadores citados por o « Times » , a China encontra se « em uma posição muito mais fraca do_que estava em 1982 - 84 , período em que decorreram as negociações que levaram a o acordo para a transferência de soberania » .)
(Nessa_altura , recordam , « Deng_Xiaoping estava em o auge de a liderança de o processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .)
(Holanda ; Bons jogadores de futebol .)
(Falam inglês muito bem , não parecem ter uma grande cultura própria .)
(Às_vezes , um_pouco parvos , geralmente descontraídos .)
(Itália ; Bons a falar e a fazer negócio .)
(País bastante caótico , mas muito industrioso .)
(Muito convencidos .)
(Um de os povos mais agradáveis de a Europa , amistosos .)
(Mas muita pobreza .)
(Fisicamente , o povo mais belo de a CE .)
(-- Mas o senhor é tão cuidadoso com a sua mota que se arrisca a ser preso só para não a deixar em a rua ?)
(-- mas normalmente é assim !)
(As outras coisas não são tão ...)
(O_que os húngaros temem é uma onda de nacionalismo em os países vizinhos que perigue as escolas e instituições culturais de húngaras .)
(Isto poderá levar muitos húngaros a de esses países a decidir que a emigração para a Hungria é a melhor opção .)
(Para resolver os complexos problemas de os húngaros que vivem em os países vizinhos , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza_Entz .)
(Hawks venceram Magic)
(Os Orlando_Magic foram a o « The_Omni » , em Atlanta , perder pela_primeira_vez em dez jogos seguidos de a edição de este ano de a NBA , a Liga_Norte-Americana_de_Basquetebol_Profissional .)
(Os Atlanta_Hawks venceram por 107-105 um jogo muito emotivo , que só ficou decidido a 32s de o fim .)
(Foi quando John_Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de_seguida impediu que os Magic chegassem a o cesto , obrigando os a um « turnover » .)
(Por_outro_lado , no_caso_de o haxixe os riscos para a saúde são comparáveis a os de produtos como o álcool , tabaco , café e certos medicamentos .)
(Mais um argumento ; o consumo de o haxixe não provoca dependência , ao_contrário_de o álcool ou de a nicotina .)
(Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um de os factores de risco de o enfarte miocárdio .)
(A legalização de as drogas duras é mais difícil , pois tem que ser feita a a escala internacional .)
(Vantagens ; quebrava de_imediato o comércio de os grandes « dealers » , que deixavam de ter lucros , e , como seria o Estado a prescrever as drogas , as pessoas seriam acompanhadas em a sua dependência ;)
(saberiam o_que estavam a consumir --)
(a maior parte de as vezes consomem coisas inacreditáveis , como pó feito de lâmpadas fluorescentes , talco , açúcar ou comprimidos ;)
(e não precisariam de injectar se em os cantos de o Casal_Ventoso .)
(Isto diminuiria a criminalidade , haveria menos mortes por « overdose » e de outras doenças , como a sida .)
(Domingos -- Afinal não estava de_rastos , como se quis fazer querer .)
(Entrou confiante , integrou se bem em as movimentações e mostrou que , com ele em campo , é bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo .)
(Fez três remates , todos eles perigosos , e marcou um golo que só está a o alcance de um verdadeiro ponta-de-lança .)
(Não tinham razão de ser as desconfianças de equipa técnica .)
(Fernando_Couto -- Esteve imperial , sempre muito certo a comandar a defesa .)
(Há alturas em que parece ter um íman que atrai a bola em a sua direcção .)
(Os futuros « chips » de 256 megabits poderão ser usados em aplicações que exigem grandes quantidades de memória , como o processamento de imagens em supercomputadores e em outras tecnologias de ponta .)
(A aliança entre a Hitachi e a Texas -- que é uma resposta a a associação de a IBM , Siemens e Toshiba anunciada em Julho passado em esta mesma área -- poderá ser ainda alargada a outras firmas , como a NEC e a American_Telephone_and_Telegraph .)
(Alberto_Ralha nunca foi alvo de grandes críticas por a simples razão de que raramente alguém se lembra de a sua existência .)
(Beneficiando de o facto de « negociar » com uma classe tradicionalmente pouco reivindicativa , a de os docentes de o ensino superior , Alberto_Ralha é designado por os sindicalistas como « boa pessoa » , mas mau conhecedor de as questões de o ensino superior .)
(Não fora o dinamismo de o seu director-geral , Pedro_Lince , e o mandato de este secretário de Estado ficaria irremediavelmente marcado por a inoperância .)
(Em os últimos anos , assistiu se a um fenómeno de deformação de o ensino superior que atinge em este momento o auge ;)
(enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada_vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .)
(Suspensas buscas de pescador de o Guincho)
(Estão suspensas as buscas de o corpo de o pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , em a zona de a Boca_do_Inferno , em o Guincho .)
(« O mar continua mau , bate muito ali , e as águas estão barrentas , o_que torna impossível a acção de os mergulhadores » , explicou o capitão de o Porto_de_Cascais , Fernando_Tavares_de_Almeida .)
(Contrariamente a o_que esperavam Luís_Rodrigues e os seus correligionários , o caso , porém , ficou adormecido em o ministério_das_Finanças .)
(« A doutora Manuela_Ferereira_Leite [ que sucedeu a Rui_Carp em a secretaria_de_Estado_do_Orçamento ] disse nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem a o PÚBLICO o então vice presidente de a concelhia local de o PSD , Valdemar_Saleiro .)
(« Uma de as coisas que nos disseram que lá vinha é que havia em a Câmara despesas não justificadas em o valor de 194 mil contos » , refere um de os outros elementos de o PSD local que então acompanhou o caso .)
(Valdemar_Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias a o nível de o distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar em este número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .)
(A sessão de ontem de o Mercado_Monetário_Interbancário apresentou se logo em a sua abertura bastante pressionado por a procura de fundos , o_que motivou uma subida de as taxas de juro , que se foi acentuando à_medida_que se avançava em a sessão .)
(Com a finalidade de estabilizar o mercado , o Banco_de_Portugal anunciou a meio de a manhã uma intervenção ocasional de cedência de fundos até a o montante de 150 milhões de contos , mediante a colocação de BT / TIM a um dia e a a taxa de 11,75 por_cento .)
(Apesar_de a pressão evidenciada em o mercado , apenas foram colocados 53.677 milhares de contos .)
(O grupo A._Silva_&_Silva registou , em o ano passado , resultados líquidos consolidados de 13,5 mil contos .)
(Os resultados foram afectados por a realização de provisões extraordinárias em a sua participada Assiconstrói -- entretanto vendida a a Somague -- em o valor de 330 mil contos , « por forma a não transferir para o seu comprador riscos provenientes de situações pendentes de reclamações a clientes , eventualmente geradoras de diminuições patrimoniais futuras » , refere um comunicado de a empresa ontem divulgado .)
(Em_termos individuais , a A._Silva_&_Silva registou lucros de 444,6 mil contos .)
(O volume de facturação ascendeu a 42 milhões de contos , os resultados operacionais consolidados foram de 1,1 milhões de contos { contra 652,4 mil contos registados em 1995 } , enquanto os resultados correntes totalizaram 342,4 mil contos { mais 159,2 por_cento do_que em o ano anterior } .)
(Fragmentos metálicos de os pés de o piloto fornecem novas pistas)
(O misterioso caso de a amostra H)
(São pequenas partículas metálicas e foram descobertas incrustadas em os ossos de os calcanhares de o piloto Jorge_Albuquerque .)
(A sua importância ?)
(É_que ninguém consegue explicar como é_que elas poderão ter ido aí parar a não ser devido_a a aceleração provocada por uma explosão .)
(E é possível que o material que as compõe seja aquele de que era feito o recipiente que conteve a bomba .)
(Trata se de uma de as provas fundamentais apurada por a V_CEIAC , a_par_de a descoberta de os vestígios de explosivos em peças de o avião .)
(Clinton apressou se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee_Dee_Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .)
(O procurador especial chamou a depor seis funcionários de a Casa_Branca e quatro elementos de o Departamento_do_Tesouro , para esclarecerem os contactos mantidos .)
(Entre os primeiros , conta se o advogado Bernard_Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitiu em a semana passada , em relação com o caso .)
(A opção de o Alentejo vai para o chamado Turismo_Verde , em zonas de inequívoca qualidade ambiental .)
(« Um turismo que promova a descoberta de a diferença e não a massificação » , diz Andrade_Santos , presidente de a RTE .)
(Além_de a costa marítima , a melhor preservada de o país , o Alentejo oferece turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrendo sempre a a boa qualidade de o seu património natural .)
(E a riqueza de o seu património construído , a cultura musical regional , o artesanato e a gastronomia tradicional completam , em linhas gerais , o quadro de a região .)
(Ultimamente , a implantação de campos de golfe tem surgido como um complemento turístico não desprezável , ainda_que assumindo , por_vezes , discutíveis proporções { ver caixa } .)
(O « romance » de a princesa Ana -- segunda descendente e única filha de a rainha -- com o comandante Tim_Lawrence , 37 anos , já fizera as delícias de a imprensa popular britânica , nomeadamente em a altura em que o casal apariceu em_público , por diversas vezes , após o divórcio de Ana .)
(A data e local de o casamento , que deverá realizar se em uma cerimónia privada , não foram divulgadas por o Palácio_de_Buckingham .)
(Face_a o impacte de os planos de o construtor , a comissão de trabalhadores de a Renault_Portuguesa foi ontem a o Ministério_da_Economia « lembrar a o Governo » o compromisso francês de criar 180 novos postos de trabalho em Cacia e investir em esta unidade 12 milhões de contos .)
(A resposta de o Governo é que o assunto tem estado em a agenda de os contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .)
(Os representantes de os trabalhadores esperam por o comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto_a a adesão a uma eventual greve de os efectivos de o construtor .)
(Contudo , o porta-voz de a comissão de trabalhadores , citado por a Lusa , defendeu que a redução de postos de trabalho em a Renault_Portuguesa é mais significativa , a o ter passado de 3500 trabalhadores em 1992 para 1200 em 1997 .)
(Em 35 anos , os danos causados ultrapassam dois mil milhões de pesetas { 2400 milhões de contos } , diz o relatório .)
(Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente a os danos directos de os sinistros e não inclui os custos de a luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir se por as destinadas a o ano em_curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas { 156 milhões de contos } .)
(Outro aspecto preocupante é o de a frequência crescente de « anos negros » , em que se registaram recordes de zonas ardidas .)
(De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a 400 mil hectares .)
(O ano passado esse valor foi de 432 mil hectares , estando o recorde em o ano de 1985 , com 484 mil hectares .)
(Francófonos apoiam Presidente guineense)
(A Assembleia_Parlamentar_da_Francofonia { APF , ex-AIPLF } , reunida em Abidjan , em a Costa_do_Marfim , condenou ontem a insurreição desencadeada há um mês por « certos elementos » de as Forças_Armadas_da_Guiné-Bissau e exortou as partes em conflito a o diálogo « em o respeito por a legalidade constitucional » .)
(Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade de o actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » .)
(A Assembleia exprime o seu « apoio total » a o governo de o Presidente « Nino » Vieira , e lança um « apelo premente a uma cessação imediata de as hostilidades » .)
(Sendo o primeiro de uma nova geração de jogos a três dimensões para consolas de 16 bits que a Nintendo lançou em o mercado de vídeojogos , Starwing é surpreendente por a qualidade de os gráficos que apresenta , por o som , perfeitamente adequado a o ambiente gráfico , mas sobretudo por a extraordinária velocidade a que se desenrola .)
(O jogador -- que desempenha o papel de Fox_McCloud -- tem de completar um total de 18 missões , sobrevoando planetas ou enfrentando os inimigos em o espaço , onde as dificuldades são acrescidas , já_que , para_além_de os opositores , tem de desviar se de autênticas chuvas de asteróides e outros objectos que vagueiam sem rumo .)
(Tem também de zelar por a segurança de a sua equipa de pilotos , ajudando os sempre_que estão em dificuldade .)
(Após algum treino , os comandos são fáceis de manejar , permitindo a o jogador executar piruetas ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente a sua nave .)
(Há três formas de visionamento de o cenário , a a escolha de o jogador .)
(Em as cenas de espaço a « visão de ' cockpit ' » , com o recurso a uma mira , é de grande utilidade .)
(Observatório_das_Drogas)
(Mais um pelouro para Feytor_Pinto)
(O programa de trabalho e o orçamento para os próximos três anos para o Observatório_Europeu_das_Drogas_e_das_Toxicodependências , com sede em Lisboa , foram ontem discutidos em uma reunião em que participaram representantes de todos países de a União_Europeia .)
(O PCP , esse , está sempre bem e com pouco trabalho por a frente .)
(O_que era preciso fazer , está feito ; derrotar uma iniciativa de o Governo .)
(Distribuídos os trabalhos , falta perceber como se chegou aqui .)
(O_que também não é difícil .)
(Tudo nasce em um triplo erro governamental .)
(Relatório de a ONU condena « cultura propícia a o consumo » de droga)
(Heroína a descer em a Europa)
(Reduzir a procura de o consumo de droga é a prioridade de o Órgão_Internacional_de_Controlo_dos_Estupefacientes_da_ONU .)
(Um relatório divulgado hoje , que dá conta de os receios causados por uma « cultura propícia a o consumo » e que condena as vozes mais tolerantes sobre o uso de narcóticos , revela uma descida de o número de consumidores de heroína em a Europa e uma subida de o cultivo de « cannabis » e de o consumo ocasional de estimulantes e alucinogéneos .)
(A heroína é cada_vez_mais uma droga fumada e menos injectada .)
(A Norquifar refere ter obtido de o presidente de o Infarmed , Aranda_da_Silva , um compromisso em o sentido de permitir uma distensão « mais razoável , nunca inferior a três anos » , de o tempo para a aplicação de o decreto e queixa se de ter sido surpreendida , pouco tempo depois , com as notificações .)
(« O cumprimento de o decreto [ 135/95 ] em os prazos em que agora o Infarmed veio exigir é quase impossível porque o novo licenciamento pede documentos que são difíceis de obter em um curto espaço de tempo -- como sejam a obtenção de alvarás camarários ou pareceres de segurança de o Serviço_Nacional_de_Bombeiros » , diz Sérgio_Figueira , de a Norquifar .)
(« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » de aquele instituto .)
(Alguns prazos estão , segundo Sérgio_Figueira , a poucos dias de chegar a o limite .)
(A Norquifar , que já se tinha queixado de se estarem « a criar empregos por decreto » , entende que a contratação de um licenciado a tempo inteiro para os armazéns é não só demasiado onerosa para as pequenas e médias empresas que representa , como injustificável , pois um armazém grossista não vende directamente a o público .)
(Manuela_Moura_Guedes)
(A estrela de a tê-vê)
(Afirmou um dia a o PÚBLICO que o seu inimigo principal era « o poder político » .)
(há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata de o CDS-PP a as legislativas .)
(« Nunca pensei entrar em a política ! » , jurava Manuela_Moura_Guedes .)
(Protagonizava , então , uma de as transferências mais badaladas de a televisão em 1994 ;)
(a o fim de 16 anos , deixava a RTP para ir apresentar o Telejornal de a TVI .)
(Foi sol de pouca dura .)
(Em Junho , afastada de os noticiários há meses , era outra_vez notícia .)
(Rumores de que estava a caminho de a SIC -- apesar_de as resistências de « pesos pesados » de a redacção de o canal de Carnaxide -- , enquanto outros a davam com um pé em as listas de o renovado PP .)
(Está também prevista a presença de os presidentes de as entidades estatais mais ligadas a a aplicação de o programa ; Instituto_Nacional_da_Habitação e IGAPHE Instituto_de_Gestão_e_Alienação_do_Património_do_Estado .)
(A indignação de os dirigentes de o Sindicato_dos_Têxteis tem como principal alvo a Câmara_Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor de o imóvel .)
(Em_causa estará , nomeadamente , a impossibilidade de alterar a fachada de o edifício de quatro andares , cada_um de eles com cerca_de seis metros de pé-direito .)
(O prédio foi agora vendido a a empresa Construções_Progresso em o âmbito de negociações particulares .)
(Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- em um máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém_de a avaliação .)
(« Foi melhor do_que o_que eu esperava » , comentava uma mulher em o elevador , acerca_de o Show_de_Moda_Primavera_/_Verão que anteontem a a noite teve lugar em o Shopping_Center_Cidade_do_Porto , em o Bom_Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .)
(Aconteceu em uma « passarelle » montada sobre a pista de gelo e rodeada por cadeias dirigidas a os diversos convidados de cada uma de as lojas que acederam em participar .)
(Os « sem convite » permaneceram atrás_de as cadeiras e em as varandas de os três pisos de o « shopping » .)
(Curioso foi o facto de o « show » se ter dividido em duas partes e de as « noivas » surgirem logo após o intervalo e não em o final de a passagem , como é hábito em estas coisas .)
(Antes , ao_fim_da_tarde , os manequins e crianças passaram modelos de a Mango , Union_Blue , Authentik , Quiosque , Lanidor , Jacadi , Inquietação , Action_Sport , Nexus , Petit_Patapon , Cenoura , Boxer_Shorts , Nastra , Bambini , Tin_Tin e Miss_Selfridge .)
(A a noite , em uma prespectiva mais clássica , desfilaram colecções de a Pronuptia , Gianonne , Lace , Mac_Moda , Pinto's , Cortefiel , Alain_Manoukian , Rondíssimo , Globe , Springfield , MyGod , Vitalis , rúbrica , Manel_Boutiques , Veneza_5 , Nogaret , Acapicua , Sugar , Decénio e Paulina_Figueiredo .)
(Um rol de propostas , « prêt-à-porter » .)
(R. A ideia agrada me e já fiz , inclusive , algumas experiências .)
(De_qualquer_modo , aquilo que se passa , em_termos_de electrificar a sanfona ou os outros instrumentos , é que os espectáculos de o Realejo são na_sua_maior_parte acústicos .)
(Essas experiências de electrificação não têm resultado , até agora , muito bem , embora em o disco haja uma faixa que aponta um bocado em esse sentido , a cantiga de Santa_Maria , com um movimento meio arrockalhado .)
(Pode ser um ponto de partida ...)
(P. -- Mas por_enquanto o Realejo continua a ser um grupo de e para interiores , em o duplo sentido de a palavra ?)
(Imbróglio jurídico em volta de o ex nazi Priebke provoca vergonha e indignação)
(Nuremberga a a italiana)
(Considerado culpado mas absolvido por a justiça militar italiana , o ex nazi Erich_Priebke foi de_novo preso mas isso não lava o sentimento que cobriu uma maioria de a Itália ; a vergonha .)
(Por o veredicto , por a maneira como o processo foi conduzido .)
(Para os juízes , os crimes de Priebke prescreveram .)
(Como disse o Presidente Scalfaro , « nunca prescreverão em a memória de os italianos » .)
(A Direcção de o Torreense , cuja a equipa de futebol milita em a 2ª_Divisão_de_Honra , demitiu se em_bloco em a Assembleia_Geral realizada em a noite de a passada segunda-feira .)
(Razão ; a Câmara_Municipal_de_Torres_Vedras { CMTV } não tem ajudado o clube financeiramente .)
(« Chegámos a um ponto em que deixaram de existir condições financeiras que garantam uma gestão responsável de o clube » , garantem os dirigentes .)
(António_José_dos_Santos , o presidente demissionário , prometeu continuar a assegurar a gestão corrente de o clube e admitiu « reconsiderar » a sua posição e ficar até final de o mandato , mas « só depois de saber « com quanto é_que Câmara pode auxiliar o clube » .)
(José_Augusto_Carvalho , presidente de a CMTV , considera « profundamente injustas » as acusações lançadas sobre a autarquia .)
(« A câmara só se comprometeu a contribuir com igual montante a o total de a soma de os restantes sócios - empresas e cumpriu » , disse José_Augusto_Carvalho .)
(Federação_de_andebol analisa confusão em as Antas)
(A Federação_Portuguesa_de_Andebol vai analisar amanhã , em reunião de o executivo , a não realização , em o passado sábado , de o jogo FC_Porto - Ginásio_do_Sul , referente_a a segunda jornada de o « Nacional » .)
(O executivo federativo está já a fazer um levantamento de toda_a documentação , que deverá ser complementada com relatório de a equipa de arbitragem nomeada para dirigir a partida .)
(Segundo uma fonte de a FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão_das_Antas e o FC_Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode se concluir que o recinto já_não se encontrava interdito » .)
(A resolução de o problema pode agora passar por um acordo entre os clubes .)
(Caso isso não venha a verificar se , a Federação vai instaurar um processo onde o FC_Porto terá de apresentar as razões que levaram a equipa a comparecer em Aveiro e não em as Antas .)
(Circuito_Europeu_de_golfe em o Algarve e em a Madeira)
(Outro « serial_killer » , em o retrato habitual ;)
(um pacato cidadão , livre de toda_a suspeita , um homem simpático e prestável , guarda em casa 24 cadáveres mutilados .)
(Descoberto por_acaso , revela se alguém que encara os crimes como algo natural .)
(Para a psiquiatra que o observa , um ser intrigante ; para a polícia , uma encarnação de o demónio .)
(Jeff_Goldblum e Alan_Bates em confronto .)
(Mr._Frost_,_Deadly_Mr._Frost)
(de Philip_Setbon)
(Com Jeff_Goldblum , Alan_Bates , Kathy_Baker e Jean-Pierre_Cassel)
(« Já perdemos algumas cartas altas , ainda_assim , temos algumas figurinhas » , desabafou a o PÚBLICO um dirigente nacional de o PP para justificar o silêncio de os « notáveis » .)
(« Fernandes_Thomaz , Luís_Queiró e Celeste_Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar se .)
(Com Cervan)
(A moção de a distrital de o Porto , « A casa comum de a direita » , também procura congregar um maior número de apoiantes .)
(Sílvio_Cervan conseguiu a adesão de o presidente_da_distrital_de_Aveiro , Sá_Correia , próximo_de Paulo_Portas , e de a concelhia de Vila_Nova_de_Famalicão , uma estrutura de o distrito de Braga , de António_Pedras .)
(Defesa antimíssil para aviões comerciais)
(O Síndrome de Long_Island)
(A aplicação a os aviões comerciais de passageiros de os sistemas electrónicos de defesa antimíssil , em uso em a aviação militar , está a ser equacionada por o governo norte-americano .)
(Ontem , em a Casa_Branca , reuniu se pela_primeira_vez uma comissão constituída por 21 especialistas em sistemas de defesa e contramedidas electrónicas .)
(Segundo Al_Gore , vice presidente de os Estados_Unidos , esta comissão deve apresentar um relatório de conclusões em a próxima terça-feira .)
(Em Lisboa , só S._Pedro pode pregar uma partida)
(« Kids_Wanna_Rock »)
(Os dez músicos que estarão em palco , incluindo Bryan_Adams , fizeram um único pedido -- querem comida vegetariana em os camarins .)
(Os promotores de o concerto recomendam a os espectadores ; levem guarda-chuva não vá S._Pedro pregar uma partida .)
(Reconhecendo possuir algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar_de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .)
(De aí a meter uma cunha a os antigos colegas foi um passo .)
(Muitos aspectos de a legislação de as autarquias , sustentou Edite_Estrela , « são inibidores de a acção e de a criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer por os autarcas .)
(« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do_que leis muito restritivas que , por_vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados por o Estado .)
(Em_troca defende que os prevaricadores « sejam castigados exemplarmente » .)
(Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta de o Dow_Jones , apesar_de uma sessão calma que resultou em um aumento de 0,56 por_cento , com o CAC_40 a encerrar em os 2940,89 pontos .)
(Em Madrid , o índice geral subiu 0,44 por_cento .)
(Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , por o primeiro plano em o círculo de o poder são o presidente de a Câmara_de_Moscovo , Iuri_Lujkov , aliado de os banqueiros e de as mafias de a capital , e Anatoli_Chubais , o ex vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe de a casa civil de a Presidência .)
(Gestor genial , reformista moderado e autor de o programa de privatizações de o Governo , Chubais tem a seu favor o apoio de os governos ocidentais e de o FMI , que tenderão a ver em ele o garante de a continuidade de a política de as reformas , quando Ieltsin já_não puder impor a sua vontade .)
(Mas , tendo também em_conta a história recente , não é um dado adquirido que Ieltsin esteja acabado .)
(Em o início de este ano , em plena catástrofe tchetchena e após dois ataques cardíacos , a popularidade de o Presidente não chegava a os dez por_cento .)
(Não_obstante , a 15 de Fevereiro anunciou a sua candidatura a um segundo mandato --)
(e , em o auge de a campanha eleitoral , foi visto a gritar e cantar , a correr e a dançar o « twist » e o « rock'n_roll » .)
(encontros)
(Inauguram em o Lagar_do_Azeite , em Oeiras , por as 21h30 , o X_Salão_Livre_de_Humor_/_Oeiras_97 e o VIII_Festival_Internacional_de_Humor .)
(Patente a o público até a o próximo dia 26 , de Segunda a Domingo , de as 14h00 a as 19h00 .)
(O « Diário_da_República » não tem o exclusivo de publicação de as boas notícias legais ou regulamentares .)
(Prova indiscutível de isso é a Circular_3/94/DEP/1 de o director-geral_dos_Serviços_Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção de a correspondência de os reclusos » , com_vista_a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela de os direitos fundamentais » .)
(A_partir_de agora , a correspondência só será aberta na_presença_de os reclusos , para verificar de o eventual envio de « bens » não autorizados e a mesma só será lida em casos devidamente justificados .)
(Automóveis ; Audi interessada em a Lamborghini)
(O jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhões de marcos { cerca_de 20,4 milhões de contos } por a marca italiana Lamborghini .)
(A notícia citava especialistas de a indústria automóvel , mas ainda nenhuma de as partes envolvidas em a transacção divulgou o montante envolvido .)
(A Audi já tinha anunciado o seu interesse em a compra de a totalidade de o capital de a Lamborghini , cujo principal accionista é o filho mais novo de o ex presidente indonésio Suharto .)
(Automobilismo ; Petiz mais rápido em a Arrábida)
(Jorge_Petiz , em Porsche_Carrera_RSR , concorrente a o Campeonato_Nacional_de_Velocidade { CNV } de Clássicos , foi ontem o piloto mais rápido em o conjunto de as duas sessões de treinos para a Rampa_da_Arrábida , pontuável para o Nacional e troféus monomarca e « Challenge » FIA de Montanha , prova que esta manhã se disputa .)
(Petiz realizou a melhor subida em 1m44,084s , superando o seu próprio rubricou a o volante de o BMW_M3 de o CNV { classe N2 } , fixado em 1m45,887s.)
(Em a classe até 2 litros { N1 } , Carlos_Borges { Toyota_Carina_E } impôs se com 1m51,484s .)
(Agarrou se a a causa como uma náufraga , e seria compensada .)
(À_maneira_de o regime .)
(Com uma medalha por serviços prestados a a comunidade enquanto « Trümerfrau » -- « de estas , só foram entregues duas » -- , uma certidão em uma capa vermelha com o símbolo de a RDA a dourado , uma viagem em paquete para os « activistas de a primeira hora » , onde viajou ao_lado_de Erich_Honecker , de a bailarina Great_Paluka « e muitos outros » .)
(E a estátua .)
(A maior honra , porém , terá sido esse convite para falar em Berlim , frente_a 100 mil pessoas em o « dia de o trabalhador de a construção » , em 1979 .)
(De esse dia conserva o grande recorte de jornal e uma cópia de o discurso que começa a ler a a nossa frente ;)
(« Querido camarada Erich_Honecker ... ")
(Se foi ela a autora de o texto ?)
(« Qual_quê , eles é_que prepararam tudo .)
(Eu só tive de ler » , o_que , por a maneira como o diz , terá sido um grande alívio .)
(Poderá se dizer que o estilo resulta de a sua profissão , fotojornalista .)
(Trata se de o contrário .)
(Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa a o seu estilo , a a sua maneira de olhar o mundo .)
(Há , em o seu modo de ser , como_que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma de as maiores dificuldades de o ofício .)
(Não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco a a vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados em a sua privacidade .)
(Os que olham para a sua câmara , com mais_ou_menos prazer , com ou sem indiferença , não mostram hostilidade a o fotógrafo .)
(E os que não olham para a câmara , não parece , por o que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa .)
(Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .)
(É difícil , sendo se fotógrafo , cultivar sem concessões este respeito por os outros .)
(Muito mais ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .)
(Em as suas fotografias , Alfredo_Cunha revela uma humanidade quase inocente , uma comovente igualdade perante os outros .)
(Não se consegue perceber que o fotógrafo ganha a sua vida à_custa_de os outros .)
(Vejam se as suas fotografias de crianças , ou aquelas em que os sujeitos estão de costas ;)
(são a demonstração exacta de a ternura tímida que o habita .)
(O jornalista não parte de o princípio que tem direitos sobre os outros , nem sobre os seus sentimentos , nem sobre as suas obras .)
(Ele sabe o_que é o « direito a a informação » , mas não o reduz a os seus próprios direitos , que considera limitados por os seus deveres .)
(Não conheço fotografia sua em a_qual a dor , o desespero , a cólera , a volúpia ou a intimidade sejam explorados .)
(E , no_entanto , as suas fotografias são capazes de nos revelar as pessoas , os sentimentos , as situações .)
(Tanto_mais_que Alfredo_Cunha tem simpatias humanas , culturais e políticas .)
(Fotografa os poderosos por profissão , os sem poder por vocação .)
(Visivelmente , prefere os pobres , os que trabalham , os que sofrem .)
(Em estas condições , é muito difícil não fazer fotografia empenhada , « engagé » , com função e utilidade políticas .)
(Ele consegue o .)
(Fotografa um lado de a condição humana , mas faz lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o_que ele vê , como ele vê , o_que ele prefere .)
(Em o encontro , a Sun apresentou a sua nova estratégia « The_Road_to_Java » e o projecto Java_Centre_Program , iniciativas que pretendem promover a adopção de o Java por as empresas , integrado em uma arquitectura de « network_computing » { baseada em a rede e em o conceito de « thin_clients » } .)
(A o abrigo de o Programa_de_Centros_Java { Java_Centre_Program } , a Sun vai continuar a abrir Centros_Java { Java_Centres } , geridos por a própria Sun , e Centros_Autorizados_Java { Authorized_Java_Centres } , geridos por parceiros , que fornecerão serviços profissionais para instalação de projectos baseados em Java em as empresas .)
(Em este momento , já existem cerca_de 225 centros de estes em todo mundo , onde cerca_de três a cinco mil profissionais oferecem um conjunto de serviços de consultoria , integração de sistemas , formação e manutenção .)
(A sua unificação , agora , a o abrigo de o Programa_de_Centros_Java , é uma tentativa de a Sun de reorganizar os serviços já existentes em a área de as soluções de « network_computing » baseadas em Java -- explicou a COMPUTADORES Mark_Tolliver , vice presidente responsável por Market_Development .)
(A o que o PÚBLICO apurou , as razões que têm levado o núcleo duro de a metalúrgica a opor se a a entrada de a Cortal/Sedex em o elenco dirigente tem pouco que ver com o receio de um eventual controlo de a empresa por o concorrente , e muito mais com a inconveniência de desvendar « estratégias empresariais em preparação » .)
(Com_efeito , em os últimos anos a F._Ramada tem tomado uma série de medidas de reestruturação e modernização .)
(É o caso de a diminuição substancial de o quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o_que custou quase meio milhão de contos a a empresa .)
(Também a perda de o mercado angolano levou a administração de a F._Ramada a preparar , através de a recém-formada empresa de « import-export » Ramada_Internacional , a conquista de mercados alternativos , nomeadamente os de os países de o Magrebe , de a América_do_Sul e de a Espanha , esta última uma de as grandes apostas , precisamente , de a Cortal .)
(Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário em o centro de Ovar -- em os terrenos de a antiga sede de a empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .)
(OPEP tenta diminuir a produção de « crude »)
(A Organização_dos_Países_Exportadores_de_Petróleo { OPEP } vai pedir a todos_os seus membros , em a próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de_forma_a inverter a tendência de queda de o preço de o barril .)
(Segundo o seu presidente , o venezuelano Alirio_Parra , « são necessários cortes da_parte_de todos_os Estados » , por o_que se impõe a sua adesão « sem excepções » a esta medida .)
(Cova_da_Canastra , em o Bairro_Monte_Belo)
(Problemas ; Distribuição e venda de droga .)
(« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica .)
(O contexto onde as coisas se passam é importante e nada de isto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .)
(« Mas o que eu digo é que , quando há , por_exemplo , uma criança que está em uma incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar lhe essa estimulação .)
(Mas o que eu digo é que , quando há , por_exemplo , uma criança que está em uma incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar lhe essa estimulação .)
(E não se trata apenas de estimulação táctil ;)
(há imensas interacções que podem estimular a produção de oxitocina . »)
(A investigadora lembrou que também existem drogas que têm o mesmo efeito .)
(« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .)
(« Há também drogas que propiciam a libertação de oxitocina , como certos neurolépticos , e existe também oxitocina em ' sprays ' nasais , que certas mulheres usam para facilitar a amamentação , quando há problemas em a produção de leite .)
(Mas é difícil fazer a droga chegar a o cérebro devido_a a barreira hemato-encefálica { que protege o cérebro de agressões exteriores } . »)
(A revista começou a ser feita exclusivamente por Lourdes_Castro e René_Bertholo .)
(Os primeiros números eram como_que uma carta a os amigos .)
(Depois , iniciou se a colaboração de todos_os elementos de o grupo e de muitos outros portugueses , ligados a a colaboração escrita , emigrados ou não , como João_Vidal , J._M._Simões , José_Gil , Helder_Macedo , Nuno_Bragança , Cristovam_de_Paiva , Alfredo_Margarido , António_Areal , José-Augusto_França ; ou estrangeiros , como André_Pieyre_de_Mandriargues , Karl_Laszlo , Benjamim_Peterson .)
(o 11 , Primavera de 1963 , homenageia Yves_Klein } .)
(O trabalho fazia se em o « atelier » - casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas_as imagens originais de a revista eram realizadas .)
(A_título_de exemplo , citem se originais { que os assinantes de a revista recebiam devidamente numerados , assinados e datados } de todo grupo e ainda de Vieira e Arpad , Saura , Millares , Peter_Saul , Corneille , Tinguely , Klein , um objecto « op » de Soto , postais sobre desenhos originais de Le_Parc , Cruz-Diez , Alberto_Greco , Aleschinsky , Telemaque , etc.)
(Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção de a revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria de a responsabilidade individual de um de eles , com a colaboração de os restantes .)
(Assim concebem e realizam os melhores números de a revista { de o 9 a o 12 , saídos entre 1962 e 1963 } , sob a sucessiva direcção de Voss , René , Christo e Lourdes_Castro .)
(Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras { Peter_Saul , Cy_Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella } ;)
(Christo , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas de o « nouveau_réalisme » , com textos de Pierre_Restany e trabalhos de Martial_Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referida homenagem a Klein ;)
(e , finalmente , Lourdes , que iniciava a exploração de as suas « sombras » , concebe uma obra essencialmente visual ; mais_de 50 postais organizados em páginas picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivos , mas a imagem fotográfica se revela também essencial .)
(O secretariado_da_comissão_política_distrital_de_Leiria_do_PS reúne se em a próxima segunda-feira e a substituição de o governador civil será um de os temas a abordar , como afirmou a o PÚBLICO o seu presidente , José_Canha .)
(Este responsável adianta que « Carlos_André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade de as características pretendidas ;)
(é uma pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecido valor . »)
(Apesar_de a escolha para governador_civil_de_Leiria recair sobre Alberto_Costa , José_Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro em os últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer .)
(O peso { a duração } diferente que dá a cada som cria uma riqueza fascinante em a ilusão de timbres e de dinâmicas .)
(A manipulação de o tempo { de o ritmo , de a essência de o fenómeno musical } recria todas_as outras dimensões de o som , em uma capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez de este recital um acontecimento único .)
(Voluptuoso em a suite em ré menor de Louis_Couperin , Leonhardt tornou o « prélude_non-mesuré » de Anglebert em uma verdadeira dissertação filosófica , cujo final , em o seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .)
(Para cada trecho de François_Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedido não prescindiu de enorme fantasia , por_vezes de transbordante emoção em uma atitude comunicativa e interiorizada , simples e aristocrática , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete .)
(O resultado de a sua primeira aplicação poderá ser visto , em_breve em a Cidade_Universitária , em Lisboa , local onde irá ser construída , com base em este molde de betão , uma galeria técnica , cuja concepção permitirá diversas intervenções em o subsolo sem qualquer incómodo para os transeuntes .)
(Trata se , segundo o projectista Martins_de_Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « a o limite máximo » todos_os inconvenientes produzidos por as permanente operações de manutenção levadas a cabo por a Câmara_Municipal , EDP , Telecom e TLP .)
(Com este tipo de modelo , a renovação de as várias redes , a o nível de o saneamento básico , serão executadas sem perturbar terceiros , explicou Martins_de_Oliveira .)
(Embora as acções de os trabalhistas , enquanto oposição , tenham sido extraordinariamente cautelosas em_relação_a a Irlanda_do_Norte , em o poder poderão enfrentar um cessar-fogo renovado tendo a completa noção de as consequências de um possível falhanço .)
(E enquanto por_um_lado a administração trabalhista não dependerá de os unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço de as negociações de paz .)
(Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .)
(Mas será que irá ser muito diferente de o primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ?)
(Estrelas tremem)
(O sismo de segunda-feira em Los_Angeles não poupou ninguém , nem mesmo as estrelas .)
(Michael_Jackson fracturou a cabeça e os dedos de a mãos , a cantora Dolly_parton ficou sem nariz e os actores Oliver_Hardy e Mae_West perderam a cabeça - mas não literalmente .)
(Todas estas tragédias artísticas deram se com as réplicas de aquelas estrelas em o museu de cera de a cidade , que não escapou a os efeitos de o sismo .)
(Sylvester_Stallone foi uma de as figuras que se manteve impassível e não se desmoronou enquanto a terra tremia .)
(Em_carne_e_osso como em cera , eis um homem impassível .)
(Ladrões em bicicletas)
(Vítor_Martins em Rabat)
(O secretário de Estado de a Integração_Europeia , Vítor_Martins , seguirá hoje directamente de Bruxelas { onde preside a o Conselho_do_Mercado_Interno } para Rabat { Marrocos } , para manter conversações com o ministro marroquino de os Negócios_Estrangeiros sobre os resultados de o Conselho_de_Ministros_dos_Estrangeiros_dos_Doze que se realizou a 17 de Fevereiro em Lisboa , onde foi aprovada uma proposta visando a conclusão de um acordo de comércio com Marrocos .)
(A_par_de um medicamento antiacidez , o grupo aconselha especificamente dois antibióticos de entre a Claritromicina , Metronizadol e Amoxilina , prescritos apenas durante uma semana .)
(É_que se receia que a escolha de um tratamento incorrecto e disseminado a a escala planetária faça aumentar a resistência de a bactéria a os antibióticos .)
(O grupo também recomenda fortemente a eliminação de a bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma_de_MALT { Tecido_Linfóide_Associado_à_Mucosa } , quando ainda está em uma fase de baixo grau de malignidade .)
(Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos a a HP , o_que sugere uma relação entre os dois .)
(Posse de a Junta_da_AML marcada para 14 de Maio)
(Assembleia_Metropolitana já tem mesa eleita)
(A Assembleia_da_Área_Metropolitana_de_Lisboa { AML } continua a debater se com o problema de a falta de instalações , mas pelo_menos já tem mesa .)
(A eleição decorreu ontem , em um acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já_que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS .)
(Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável de os 299 lugares de a Assembleia .)
(« Os coreanos pensam , em_geral , que a política não devia ser controlada por os homens de negócios poderosos » , afirma Ahn_Byung_Joon , professor de Ciências_Políticas em a Universidade_Yonsei_de_Seul .)
(No_entanto , o partido de Chung só precisa de 20 lugares para constituir um bloco parlamentar com o_qual se tornará necessário negociar --)
(e uma vitória de o PUN com essa amplitude parece perfeitamente plausível .)
(Chung deu voz a uma poderosa corrente de insatisfação , especialmente entre os eleitores de as classes médias .)
(Embora a economia de a Coreia_do_Sul tenha crescido cerca_de nove por_cento em o ano passado , são muitos os cidadãos que vêem com preocupação o défice comercial de o seu país , que é de 8,8 mil milhões de dólares [ cerca_de 1250 milhões de contos ] .)
(Chung afirma que o problema é haver demasiada interferência de o Governo em as finanças e poucas medidas contra as barreiras proteccionistas de os japoneses .)
(A comissão reagiu , por a segunda vez em poucos meses , a os anúncios de a empresa ;)
(« O público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária » , disse o comissário para os Assuntos_Sociais , Padraig_Flynn .)
(« Os direitos de os fumadores e de os não fumadores não são iguais ;)
(os não fumadores devem ter prioridade » .)
(Estas declarações surgem a poucos dias de , mais_uma_vez , o Conselho_de_Ministros_da_Saúde_da_União , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade a o tabaco .)
(Em Portugal e em a Itália esta publicidade já_não é possível , mas em vários outros países de a Europa ainda persiste , embora com restrições diversas .)
(As propostas abolicionistas têm encontrado a oposição de « lobbys » tabagistas gregos e espanhóis .)
(Esperam se , agora , as oportunas reportagens de o golpe de 1974 sem tanques em as ruas , nem cravos , nem vivas a o MFA .)
(E mesmo_assim de madrugada , com « bola branca » a avisar os mais sensíveis .)
(Nessa_altura a RTP terá atingido a perfeição .)
(E nós teremos esgotado a paciência ...)
(Teatro e música , por o grupo « Meia_Preta » , por as 22h00 , em a Fortaleza , em Armação_de_Pêra .)
(Em Lagoa , é inaugurada a Fatacil -- Feira_de_Artesanato_,_Turismo_,_Agricultura_,_Comércio_e_Indústria .)
(« Tomislav_Ivic , que foi treinador de o Benfica e de o FC_Porto , esteve em a Luz em a quarta-feira a assistir a o jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão de a Supertaça ] .)
(Brito ofereceu a Ivic -- que vinha acompanhado por o empresário Luciano_d'Onófrio -- um convite para o seu camarote em a Luz e , antes de o início de o encontro , passeou com ele por as instalações de o estádio , servindo de cicerone a o treinador e a o ex empresário de o FC_Porto . »)
(« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC_Porto , por o que vi em a quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do_que o Benfica .)
(O futebol de o FC_Porto é mais prático porque a equipa desenvolve se sempre muito bem para o contra ataque . »)
(A exposição abre com o quadro de Júlio_Pomar « Fernando_Pessoa » e inclui , entre outras , obras de Carlos_Botelho , João_Abel_Manta , João_Hogan , Bernardo_Marques , Mário_Eloy e Maluda .)
(Inauguração de uma exposição de escultura de Rui_Vasquez .)
(A as 19h30 em o Hotel_Alfa , em Lisboa .)
(Patente a o público até 10 de Março .)
(Choque frontal)
(António_Granado , em Boston)
(Foi descoberto em 22 de Março de este ano por astrónomos americanos , quando um rasto de a sua cauda foi avistado em a atmosfera de Júpiter .)
(Em Julho de o próximo ano , muitos de os telescópios de o mundo inteiro vão querer assistir a o seu fim .)
(Festival_de_Locarno começa hoje)
(mais_de 20 filmes estão em competição a_partir_de hoje em a 46ª edição de o Festival_de_Cinema_de_Locarno , que se realiza até 15 de Agosto .)
(De a lista fazem parte filmes como « Au_nom_du_Christ » , de o realizador Roger_Gnoan_M'Bala { Costa_do_Marfim } , « Beijing_Zazhong » , de Zhang_Yuan , considerado o primeiro filme « punk-rock » chinês , « Bhaji_on_the_Beach » , de Gurinder_Chadha { Grã-Bretanha } , « Koraku_Zaru » , de o japonês Kenchi_Iwamoto , « LÉcrivain_public » , de Jean-François_Amiguet { França } , « L'Ordre_du_jour » , de o palestiniano Michel_Kheifi , « La_Ribelle » , de o italiano Aurelio_Grimaldi , « La_Vida_Conyugal » , de o mexicano Luís_Carlos_Carrera , e « Marcides » , de o egípcio Yousry_Nasrallah , entre outros .)
(Para o Leopardo_de_Ouro e o Prémio_da_Cidade_de_Locarno , o júri de este ano é constituído por os realizadores Chantal_Akerman { Bélgica } , Olivier_Assayas { França } , Kathryn_Bigelow { Estados-Unidos } , Ferid_Boughedir { Tunísia } , Alexei_Guerman { Rússia } , além_de um pintor italiano e de um produtor de a televisão suíça .)
(O festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes em a secção Cinéma-Cinémas , uma homenagem a o realizador italiano Valerio_Zurlini e a primeira retrospectiva integral de a obra de Sacha_Guiltry .)
(Para ressarcir a Câmara de as despesas a suportar , bem_como de o direito a a montagem de o equipamento , irá ser estabelecido um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigos para passageiros .)
(Em_princípio chegou pensar se instalar um jornal electrónico , mas isso implicava a compra de um computador demasiado caro para o município .)
(Apesar_de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome de a firma aparece citado , o presidente de a Câmara_de_Alcobaça=, Miguel_Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .)
(Apesar_de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome de a firma aparece citado , o presidente de a Câmara_de_Alcobaça=, Miguel_Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara »)
(P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal_como o Banif pretendeu fazer .)
(R. -- Até agora , a política de o Governo para as privatizações tem sido orientada de_modo_a obter o melhor encaixe financeiro .)
(A forma de o conseguir é pôr a a venda as acções que ainda detém em as empresas em as melhores condições .)
(A forma de o conseguir é pôr a a venda as acções que ainda detém em as empresas em as melhores condições .)
(Não existem motivos para alterar , agora , a sua estratégia .)
(É um homem alto e magro , mãos de dedos esguios e gestos largos a abraçar desenhos , projectos , frases .)
(Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário_de_Lisboa e depois , descontraído , perdeu se a contar coisas de os tempos de a infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista de o mundo em grandes aquários .)
(Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » em o metropolitano de Boston , remodelar toda_a rede , torná la agradável e simples de entender .)
(Fala aqui um_pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova_Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .)
(A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .)
(Um de estes trágicos erros foi o maniqueísmo .)
(Este fazia nos acreditar que os nossos eram filhos de a luz e os adversários , de as trevas .)
(Pensávamos que tudo_o_que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .)
(Em essa base , propúnhamos projectos em o global , com os_quais pretendíamos resolver todos_os problemas de o país .)
(Foram , principalmente , as atitudes sectárias e exclusivistas que nos levaram a a derrocada democrática , entre outros factores .)
(Em 1993 , pensamos de forma diferente .)
(Procuramos acordos , tratamos de conciliar posições , estamos receptivos para compreender e para aceitar critérios diferentes de os nossos .)
(XE-MOTA_Observatório)
(Um observatório de indicadores)
(A criação de um observatório com indicadores de convergência , que deverá abranger mais_de uma dezena de sectores , é um de os projectos a concretizar com a nova fase de intervenções estruturais de a Comunidade .)
(Através de este órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada_um de os sectores , com_base_em três grandes grupos de indicadores ; estado de situação , « performance » conseguida e investimento .)
(Além_de o estudo de os sismos e de as características tectónicas de as regiões onde eles têm lugar , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins .)
(De_facto , há muitos anos que há quem proponha a utilização de pequenas bombas nucleares em certas grandes obras de engenharia como terraplanagens de montanhas ou abertura de albufeiras .)
(Recorde se aliás que , em Dezembro de 1992 , quando a China realizou a maior explosão não nuclear de sempre -- arrasando a montanha Paotai , situada em a Zona_Económica_Especial_de_Zhuhai , em a ilha de Sanzao , 25 quilómetros a sudoeste de Macau -- , em a_qual foram gastas 11 mil toneladas de dinamite , não faltou quem especulasse sobre a possibilidade de um dia realizar obras de esse tipo com engenhos nucleares .)
(A ex-União_Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região de o globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda_que se desconheça o nível actual de domínio de esta tecnologia .)
(Ainda_que a grande preocupação de o público se costume situar a o nível de a radioactividade libertada , no_caso_de as explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .)
(Por_outro_lado , o_que alguns receiam é que uma forte explosão de este tipo possa provocar , a o nível de as placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural .)
(O CD-ROM integra ainda a resposta de Larry a as célebres Norton_Utilities ;)
(trata se de as Laffer_Utilities { Laffer é o nome de família de o herói } , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .)
(Algures em os textos de o programa lê se que ele é capaz de « automatizar tudo_o_que você faz em o escritório e não tem que ver com trabalho » .)
(Com uma base de dados de « clip-art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer_Utilities são uma boa maneira de ... perder um emprego .)
(Lembrar as raízes foi ainda preocupação de Al_Lowe a o preparar este disco , por isso mesmo , a_par com alguns textos seus sobre os anos passados a criar Larry , uma divertida entrevista em vídeo , Al_Lowe_Undubbed , para a televisão alemã -- e um vídeo e demo interactivo de Freddy_Pharkas , um jogo de All_Lowe -- há ainda espaço para lembrar o jogo que está em a origem de o azarado herói de a série ; Softporn_Adventure .)
(O texto refere se , nomeadamente , a as especificidades de estes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária de a sanção social através de a privação de a liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia em a doença física ou psicológica .)
(E que efeitos se podem esperar de a aplicação de a pena de prisão a aqueles que cometeram delitos por a exigência de a toxicodependência ?)
(-- interroga a divisão de estudos e planeamento de a Direcção_Geral_dos_Serviços_Prisionais .)
(Bucareste acusou a Hungria de ter pretensões territoriais em a Transilvânia -- uma região atribuída a a Roménia em 1920 , após o fim de o Império_Austro-Hungaro -- e de apoiar a concessão de autonomia a as regiões dominadas por os magiares romenos , uma_vez_que esta legitimaria a sua ingerência em os assuntos internos de outro país .)
(Para mais , o Governo húngaro recusou até agora a assinatura de um acordo sobre a intangibilidade de as fronteiras de os dois países vizinhos .)
(« O diálogo político é a única via para melhorar as relações entre a Hungria e a Roménia » , afirmou quarta-feira Teodor_Malescanu .)
(Mas as palavras de o ministro romeno foram recebidas por os responsáveis de a UDMR como uma jogada de « oportunismo » .)
(Isto porque o problema de a minoria húngara denegriu a imagem internacional de a Roménia , que tenta a todo_o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão a o Conselho_da_Europa { CE } , que será votado em o início de Outubro .)
(O objectivo de o acordo é consolidar o cessar-fogo assinado o mês passado , e proceder a a troca de prisioneiros entre os dois campos .)
(A guerra civil em o Tadjiquistão , que fez mais_de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .)
(Em o Dubai , as vedetas candidatas a dividir um bolo de um milhão de dólares são Goran_Ivanisevic , Thomas_Muster e Boris_Becker .)
(Mas as atenções serão certamente divididas com a « armada » espanhola , composta por Carlos_Moya , Albert_Costa e Félix_Mantilla .)
(Em Marselha { 539 mil dólares } , os favoritos são Marcelo_Rios , Thomas_Enqvist e Michael_Stich .)
(Por cá , prossegue a segunda etapa de o circuito satélite CESAE em os « courts » rápidos de a Associação_Académica_de_Coimbra .)
(De os portugueses presentes em o quadro final , apenas dois actuaram ontem e ambos foram eliminados .)
(O campeão nacional Bruno_Fragoso perdeu com o eslovaco Boris_Borgula por 6-1 , 7-6 { 7-3 } e Tiago_Vinhas_de_Sousa foi derrotado por o brasileiro Márcio_Carlsson por 6-2 , 6-0 .)
(Contudo , as alterações não se ficam por_aqui .)
(Para conseguir que a « originalidade » volte a o local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa_do_Nuno { onde habitava Nuno , o filho de Camilo } e onde actualmente funciona a sede de a junta e o posto médico .)
(Apesar_de a discussão que estas obras estão já a merecer em a freguesia , o restauro de a igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .)
(Desde_há_já alguns anos que chove « a_eito » em a centenária Igreja_de_Ceide .)
(O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro_de a igreja como cá fora .)
(Arquitecto quer manter igreja)
(O padre Gabriel_Pereira_Lopes , pároco de a freguesia , queixa se também de o facto de a igreja ser muito pequena e por isso , e para_além_de o programado restauro , entrou em a Câmara_de_Famalicão um proposta para a ampliação de o templo .)
(A Comissão_de_Obras_da_Igreja_de_Ceide quer alargar o edifício de uma forma que não terá agradado a Siza_Vieira .)
(O arquitecto esteve já , por várias vezes , em o local e terá manifestado a sua oposição a a modificação de a estrutura de a igreja , defendendo antes a manutenção de o actual edifício .)
(Mais quatro pessoas foram mortas ontem em um bairro pobre de Istambul , durante os recontros entre manifestantes alevitas e a polícia , pouco antes de representantes de uns e outros terem chegado a um acordo pouco auspicioso .)
(As últimas mortes de que há notícia ocorreram em o bairro de Umraniye , em a margem asiática de a maior cidade turca , onde cerca_de 1500 alevitas saíram para a rua para protestar contra a intervenção de a polícia em um outro bairro , Gazi_Mahallesi , onde em os últimos três dias morreram entre 17 e 23 pessoas em manifestações .)
(Inquirido por o PÚBLICO , Mário_Brandão foi lacónico ;)
(« Não foi a Socifa a fazer o negócio e não tenho nada a dizer sobre isso . »)
(E , em síntese , remeteu para o seu advogado , Luís_Avides_Moreira .)
(A posição de Brandão sustenta se em uma carta de a Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .)
(Intenção que foi aceite por a sociedade , conforme carta de o dia 16 .)
(Moutinho , por seu lado , afirma ter provas de que as cartas são falsas e interroga se ;)
(« É ridículo pensar que uma empresa em a situação de a Socifa ia aceitar anular o negócio . »)
(E alarga o rol de os lesados ; os credores de a Socifa e o próprio fisco , por não pagamento de o IVA devido em a prestação de um serviço .)
(« On_tourne ! »)
(Silêncio sepulcral , só os pássaros se ouvem .)
(Mas Manoel_de_Oliveira continua a ouvir ruídos .)
(« É um barco que vai a passar em o mar » , murmura um assistente .)
(Aguarda se que o barco se confunda ao_longe com o horizonte ..)
(« Acção ! »)
(Sustêm se as respirações .)
(Será de esta ?)
(Malkovich { Michael } e Deneuve { Hélène } são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a_qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .)
(Em o convento , o casal depara com alguns estranhos personagens ; Baltar -- Luís_Miguel_Cintra -- , o director de os arquivos ; o seu assistente , Baltazar -- Bénard_da_Costa -- , e a cozinheira -- Eloísa_Miranda .)
(O sopro de Fausto)
(Para os cubanos , o Che é um semi-Deus vindo de_outro_lado que quis fazer de eles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo .)
(Mas que resta hoje de estes sonhos ?)
(Um monte de boas intenções abandonadas junto de os caixotes de lixo de as cafetarias em dólares , onde jovens e velhos vasculham , ou pisadas por os saltos-agulha de as centenas de « jineteras » { prostitutas } de o Malecón e de a Quinta_Avenida .)
(A os 15 anos , muitas « crianças de o Che » deixam a escola primária e encontram se em a rua para « buscar se la vida de qualquier forma » .)
(Para os « antigos » , o Che está prestes a morrer uma segunda vez .)
(É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie de o Che que lhe permitirá comprar três bananas em o mercado livre camponês .)
(O dólar e o marco fixaram respectivamente a 159.775 e 87.35 escudos face_a os 156.942 e 86.871 verificados em a sessão anterior .)
(Ministério_da_Ciência_e_da_Tecnologia assina protocolo com a Comissão_para_a_Igualdade_e_os_Direitos_das_Mulheres)
(Investigar a desigualdade)
(Este ano vai ser aberto um concurso para projectos de investigação sobre a desigualdade entre homens e mulheres em a sociedade portuguesa .)
(O objectivo é conhecer melhor os fenómenos e as tendências de a desigualdade entre sexos , para que esse conhecimento possa servir de base a a tomada de decisões políticas .)
(Temos um exemplo logo aqui a o lado em a nossa vizinha Espanha , onde os jogadores recebem bem , mas jogam futebol .)
(Como é bonito ver os estádios cheios e os espectadores verem bom futebol .)
(Cá em Portugal , o_que vemos ?)
(Fraudes , mortes em os campos de futebol , árbitros que são tendenciosos a_favor_de quem querem e outras coisas mais que só trazem vergonha a o nosso futebol .)
(Buscas domiciliárias)
(Oito detidos por a PSP em o Bairro_de_S.Tomé)
(A polícia efectuou , em a manhã de ontem , nada menos do_que oito detenções em o Bairro_de_S.Tomé , em Paranhos , em a sequência de várias buscas domiciliárias .)
(A operação policial , que teve início cerca_de as 9h00 , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes .)
(Em um de os domicílios , os agentes detiveram três homens { um estucador de 56 anos , um padeiro de 19 e um empregado de balcão de 24 } e três mulheres { uma reformada de 50 anos , uma estudante de 16 e uma tecedeira de 22 } , aparentemente de a mesma família , tendo sido ainda apreendida uma apreciável quantidade de droga .)
(50 % de a cocaína vem escondida em cargas marítimas e aéreas de a Colômbia para Portugal e Espanha ;)
(a outra rota é por barco para portos como Southampton , Roterdão e Antuérpia .)
(O « Crescente_Dourado » { Afeganistão , Irão e Paquistão } é a fonte de a heroína em a Europa_Ocidental , onde entra de 2 formas ; 1. via terrestre , por a « rota de os Balcãs » { Turquia , ex-Jugoslávia , Itália , Áustria e Alemanha , donde é distribuída } ;)
(A acrescentar a esta declaração de o código deontológico de os paleontólogos de os EUA , outra questão se coloca ;)
(será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos { envolvidos muitas_vezes em descobertas importantes } estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ?)
(Não poderá esta situação levar a a corrupção de a classe ?)
(« Esta é a altura ideal para discutir ética » , disse a o PÚBLICO Lawrence_Flynn , de a Universidade_de_Harvard .)
(« Em este momento , o papel de o paleontólogo deve ser o de aumentar a consciência de o público para a importância de os fósseis , colocando as pessoas ao_lado_de a paleontologia . »)
(O PÚBLICO apurou também que as negociações entre a Marconi e a CN sobre a redistribuição de as participações estatais já estão bastante avançadas .)
(A reestruturação de o quadro accionista em a TMN deverá constituir um de os primeiros passos .)
(A Telecom_Portugal poderá vir a assumir uma participação significativa em o operador de telemóveis -- ainda_que inferior a 50 por_cento -- e , em_contrapartida , a Marconi terá manifestado , mais_uma_vez , o seu interesse em o tráfego internacional para a Europa .)
(Actualmente , o capital de a TMN está distribuído , em três partes iguais , por a Telecom , por a TLP e por a Marconi .)
(A assembleia geral de a Marconi deu também « luz verde » a a emissão de papel comercial por_parte_de a empresa -- que deverá acontecer a_breve_prazo -- , para_além_de ter deliberado em o sentido de os títulos de a companhia passarem a revestir a forma de acções escriturais , de_modo_a permitir uma maior liquidez de o papel .)
(Mário_Carrascalão desempenhou as funções de governador de Timor-Leste de 1982 a 1992 .)
(Nessa_altura , por_causa_de o massacre_do_cemitério_de_Santa_Cruz , descolou de o regime de Jacarta , passando a manifestar algumas posições críticas , nomeadamente em_relação_a as forças de segurança .)
(Foi substituído por um timorense bastante mais pró-Indonésia , o actual governador Abílio_Osório_Soares .)
(As críticas custaram lhe o exílio , tendo sido nomeado embaixador de a Indonésia em a Roménia .)
(Em 1997 regressou a Timor-Leste .)
(Reencontrou se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente foi caminhando ao_encontro_de as posições de a resistência .)
(Jaime_Gama referia se a um longo telefonema em o fim de a semana passada ;)
(em uma atitude inédita , Robin_Cook telefonou a o seu colega português antes de embarcar para Jacarta , para falar sobre Timor .)
(Um de os assuntos abordados em essa ocasião foi a venda de armamento britânico a o regime de Jacarta .)
(Em os meios diplomáticos há , aliás , quem interprete estas manifestações de « sensibilidade » em_relação_a a questão de Timor por_parte_de o Executivo de Tony_Blair com uma tentativa de compensar a má imagem criada com as significativas exportações de armas « made_in_England » rumo_a a Indonésia .)
(Apesar_de ter herdado de o Executivo de John_Major as mais polémicas licenças de exportação de armas para Jacarta , o Executivo trabalhista não escapou a as críticas de os activistas pró-direitos_humanos , que acusam os novos governantes de não terem travado os negócios , nomeadamente a venda de os caças « Hawk » fabricados por a British_Aerospace e alegadamente utilizados em Timor .)
(Experiência fracassada)
(No_entanto , apenas três meses depois de a entrada em_vigor de o novo horário de funcionamento de o Mercado_de_Manuel_Firmino , que estipulava um novo período de abertura entre as 17h00 e as 20h00 , foi decidido voltar a encerrar o mercado da_parte_de a tarde .)
(A reivindicação partiu de alguns comerciantes , desagradados por o facto de a abertura de o mercado a a tarde não ter atraído novos consumidores .)
(E nem a campanha publicitária desenvolvida em órgãos de comunicação regionais , promovendo o mercado e dando conta de o alargamento de o seu horário de funcionamento , levou mais pessoas a o Manuel_Firmino .)
(O fracasso de esta medida ditou que , desde o início de este mês , o mercado voltasse a funcionar apenas da_parte_de a manhã , encerrando portas a as 14h00 .)
(Um de os comerciantes não poupa críticas a a Câmara , considerando que a campanha publicitária foi mal conduzida , que as obras estão atrasadas e que a alteração de o horário deveria ter sido feita após a conclusão de as obras .)
(« Nem_sequer puseram ' placards ' por a cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios de o alargamento de o horário de a parte de a tarde deveria ter sido mais publicitado .)
(E acusa ainda a Câmara_Municipal de não ter investido em os últimos anos em o Mercado_de_Manuel_Firmino , por pretender que os comerciantes se transfiram para o novo Mercado_Municipal_de_Santiago .)
(O facto causou a maior indignação junto de os estudantes de aquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos_os locais de a escola avisando os recém chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .)
(Apesar_de o grotesco de a situação , qualquer caloiro que procurasse saber de as diligências que necessita de efectuar para se inscrever em Ciências , deparava com uma longa lista de preceitos , intitulada « Aviso » e que explicava que todos_os colocados em a faculdade « em o ano lectivo de 1994 / 95 { 1º ano / 1ª vez } farão a sua matrícula por via postal { correio registado } » , a o_que se seguia uma listagem de os documentos a enviar .)
(A meio de a lista , era solicitado o envio de « um cheque emitido a_favor a Faculdade_de_Ciências_da_Universidade_de_Lisboa , devidamente dentificado com o nome de o aluno em o verso , para pagamento de propinas » .)
(De montantes , nada vem referido .)
(Ora , conforme explica Nuno_Bio , elemento de a Associação_de_Estudantes , « ainda não está fixado o valor de as propinas a pagar por os estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno de a faculdade ainda nem_sequer foi elaborado » .)
(Aliás , a os alunos-caloiros era também pedido o envio de o requerimento de redução de propinas « se pretender apresentá lo » .)
(Nuno_Bio não tem dúvidas de que se trata de « uma tentativa frustrada por_parte_de os orgãos competentes de a faculdade de obrigar os caloiros , menos informados de estas coisas , a pagar , para poder afirmar depois que há muita gente a pagar propinas » .)
(EUA apresentam novas propostas comerciais)
(Quinze anos para a abertura de o mercado têxtil)
(Um de os objectivos de Portugal em as negociações de o Uruguay_Round de o Acordo_Geral_de_Tarifas_e_Comércio { GATT } poderá ter uma solução positiva , dada a proposta que os Estados_Unidos ontem apresentaram .)
(Trata se de a aprovação de um período de 15 anos para a abertura de as barreiras alfandegárias a o sector têxtil .)
(Novo fornecedor de acesso a a Internet)
(Teleweb quer disputar liderança)
(A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso a a Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de_forma_a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes em o ano 2000 .)
(A empresa é totalmente detida por a Finantel_SGPS_SA , que detém participações em a Ensitel e em a NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .)
(Andava por a rua de cabeça perdida .)
(Com cinquenta_e_três anos , dizia ele de si para si , portava se como um garoto .)
(Que vergonha !)
(Mas não via nenhuma saída .)
(Em o momento em que chegou a o jardim público de a rua_Au-Sable viu , em uma álea deserta , uma silhueta magricela .)
(Aproximou se e o coração começou a bater com força .)
(Era mesmo o « Pierre-Jean » , de a outra vez .)
(Subiram lhe as lágrimas a os olhos , e por_pouco não beijou o seu antigo conhecido .)
(O outro esquivou se delicadamente , mas convidou o a subir a_bordo .)
(Aparentemente imparável em os seus projectos de expansão { para grande dor-de-cabeça de as marcas europeias } o anúncio de a Honda surgiu uma semana depois de o acordo conseguido entre o Japão e a Comunidade_Europeia para a abertura gradual de o mercado a os carros nipónicos a_partir_de 1992 , e dois dias depois de a morte de o seu « Oyaji-san » { o grande pai } , o homem que via em a Europa o grande mercado a conquistar .)
(Soichiro_Honda foi o homem que construiu um império , que encarna o renascimento de a indústria japonesa em o pós guerra , desde a pequena fábrica de motocicletas , em 1947 , a o grupo que factura hoje 4,5 mil milhões de contos e tem 13 milhões de contos de lucros .)
(A_par_de o seu envolvimento com empresas de efeitos especiais , como é o caso de a ILM , alguns projectos recentes contribuíram para dinamizar a companhia .)
(É o caso de a associação com a Time_Warner_Cable para a concretização de a TV interactiva em Orlando { em a Florida } , com a Nintendo para a criação de o novo sistema de videojogos Ultra_64 , ou com a Sprint_of_the_Drums para criar uma rede de alto débito para a indústria de o « entertainment » produzir filmes ou material de publicidade .)
(Com a AT&T , criou a « joint-venture » Interactive_Digital_Solutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo , serviços de informação ou de entretenimento , através de as redes telefónicas e de TV por cabo .)
(Foi também a primeira empresa nomeada por a companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos em a rede digital que este operador está a instalar .)
(Com sede em Mountain_View , em a Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , em o Siggraph de este ano { a 21ª edição de o maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes } , foi o expositor com mais espaço .)
(A SGI aproveitou para anunciar a criação de uma nova empresa -- a Silicon_Studio -- para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .)
(A nova empresa trabalhará com programadores , criadores artísticos e distribuidores em a expansão de as suas actividades correntes em os domínios de o filme , vídeo , TV interactiva , vídeojogos ou parques de diversões .)
(« Criámos a nova subsidiária para promover o crescimento de a SGI em o mercado de o ' entertainment ' » , referiu a a revista « Post_Update » Mike_Ramsay , presidente de a Silicon_Studio , que diz pensar que « a tecnologia para a área de o ' entertainment ' comandará o mercado em os próximos cinco anos » .)
(Documentos internos de a empresa apontam o mercado de a TV interactiva e de os videojogos como aqueles que , a_longo_prazo , vão ter uma maior procura , seguindo se então o vídeo e o filme digital e , por_último , os efeitos especiais .)
(A Renault_Portuguesa tem actualmente em_curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhadores .)
(Os administradores nomeados por o Estado_português votaram contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidiram ir em_frente , o_que constitui mais uma prova de o confronto aberto instalado em a empresa .)
(Como os despedimentos ainda não foram consumados , a Renault continua com 765 trabalhadores e com uma produção diária de 160 automóveis de o modelo Clio .)
(A administração de a fábrica já fez no_entanto saber que é sua intenção reduzir a produção diária para 110 unidades .)
(Entretanto , os trabalhadores de a fábrica de Setúbal realizaram uma greve em a quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .)
(A administração francesa chegou a defender a venda de a fábrica de Setúbal a outro construtor automóvel .)
(O Governo_português desenvolveu alguns contactos em esse sentido , e os coreanos de a Kia chegaram mesmo a deslocar se a as instalações .)
(Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o_que constituiria um trunfo para os franceses .)
(« Em a concertação , há ainda muito a fazer » , constatou Maria_José_Constâncio , que prometeu o seu « empenhamento pessoal » para que « a falta de concertação entre as entidades locais e o governo central » deixe de ser um « ponto fraco » de o PDI de o Vale_do_Ave .)
(« Em a concertação , há ainda muito a fazer » , constatou Maria_José_Constâncio , que prometeu o seu « empenhamento pessoal » para que « a falta de concertação entre as entidades locais e o governo central » deixe de ser um « ponto fraco » de o PDI de o Vale_do_Ave .)
(Cravinho alinhou por a mesma ideia ;)
(« Há que coordenar a acção de os diversos ministérios e municípios .)
(Em Portugal , infelizmente , os diversos ministérios e as autarquias têm os seus programas , mas , por_vezes , não têm uma coordenação rigorosa » , advertiu .)
(Para evitar uma aplicação desgarrada de milhões de contos em o Vale_do_Ave , Cravinho preconiza « um sistema de gestão forte » , que ponha todos a trabalhar de forma articulada para uma boa aplicação de as verbas .)
(De o lado portista , o dia foi calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem a a tarde o último treino antes de a partida .)
(Tranquilidade absoluta , nenhuma hostilidade da_parte_de ninguém , uma paz realmente sem mácula .)
(Reinaldo_Teles , que chefia a comitiva é o único dirigente presente e não se espera a presença de mais nenhum de os altos responsáveis .)
(« Como o jogo dá em a televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse nos o homem que dirige o departamento de futebol portista .)
(O deputado socialista Ferro_Rodrigues mostrou se descontente com as respostas de o Governo , que considerou « vagas e evasivas » .)
(O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas a o fisco » .)
(Tudo_isto porque a resposta a o Grupo_Parlamentar_Socialista sobre esta matéria foi dada por o subsecretário de Estado adjunto de a secretária de Estado de o Orçamento , Vasco_Valdez .)
(« Quando esperávamos a presença de o ministro de as Finanças , Braga_de_Macedo , surgiu não o ministro , nem a secretária de Estado adjunta e de o Orçamento , mas sim um subsecretário de Estado adjunto de a secretária de Estado adjunta de o ministro adjunto de o primeiro-ministro » , referiu o deputado socialista .)
(Para Ferro_Rodrigues , não se trata de uma questão de competência , mas sim de a forma como o Governo está a tratar este assunto .)
(« É_que a presença de um ministro ou de um secretário de Estado também corresponde a a maneira como o Governo valoriza uma questão política . »)
(Palácio_Galveias .)
(Campo_Pequeno .)
(3ª a 6ª de as 10h a as 19h .)
(Sáb. , e dom. , de as 14h a as 19h .)
(Um conjunto de grandes telas , em que a exuberância cromática é pretexto a a realização de obras simpáticas , precede a apresentação de um conjunto de estudos para os painéis de o Metropolitano_de_Lisboa -- entendidas as paredes como suporte de pintura , em o sentido que possuía antes de Maria_Keil o transformar .)
(Em uma última sala , Júlio_Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades de a pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra de este pintor geralmente reúne ;)
(não são todos_os que intitulam um quadro « Um_cão_,_talvez » .)
(Inaugurações)
(Enquanto isto , foi ontem anulada a missão governamental angolana que deveria ter ido a a Jamba , quartel-general de a UNITA , recolher parte de os presos de guerra .)
(Abel_Chivukuvuku , membro de a Comissão_Conjunta_Político-Militar { CCPM } para a fiscalização de o cessar-fogo , alegou a a imprensa razões técnico-logísticas para a anulação de a viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação de a cerimónia » .)
(Fantasmas preocupantes)
(O silenciamento de as emissões de a RTPi em a Guiné-Bissau , aqui noticiado ontem e sábado , vem recolocar a questão de as complexas relações de Portugal com as suas antigas colónias .)
(Um fantasma que se arrasta em estes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma_vez_por_todas .)
(Sem complexos , mas com a coragem de um projecto sério , consequente e responsável a o nível de a cooperação , em_geral , e de o audiovisual em_particular .)
(Foi o que não aconteceu , mesmo em estes últimos tempos de obra feita de o cavaquismo .)
(R. -- O Presidente tem um prazo até Março para o assinar e apresentar a o Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado .)
(Caso ultrapasse esse prazo , o Congresso poderá discutir cada alínea , o_que pode adiar indefinidamente a sua aplicação .)
(É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados_Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do_que não ter nada .)
(O trabalho em família de os Hestons pai e filho { Charlton , o intérprete , e Fraser , o realizador } revelou se bastante interessante em a « Ilha_do_Tesouro » que há pouco vimos e justifica o interesse por a reincidência , agora à_volta_de outra figura clássica ; Sherlock_Holmes , investigando a desaparição de um militar britânico , o_que o leva a uma intriga de cobiça e vingança .)
(Legal_Vídeo , 1992 , 101 min.)
(Loucuras_em_Valkenvania)
(De Dan_Aykroyd)
(Com Chevy_Chase , Dan_Akroyd , John_Candy , Demi_Moore)
(O painel considerou que os empreiteiros teriam menos tendência para relatar eventuais problemas de segurança e exortou a NASA a manter a sua presença em as fábricas de os fornecedores .)
(« A NASA não se deve iludir por o aparente sucesso inicial de todos_os esforços de transição » , sublinha o documento .)
(O administrador de a NASA , Daniel_Goldin , a o fazer a sua leitura de o relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .)
(« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .)
(« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .)
(A proporção ignorada)
(Nada_mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem { nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! })
(Só recentemente e de uma forma restritiva , alguns tribunais começaram a considerar que os processos contra os jornalistas devem ser suspensos até que estejam decididos os processos contra aqueles , geralmente figuras públicas , de quem falaram .)
(A lei de imprensa , em a sua actual versão , em estes como em muitos outros aspectos , fere gravemente o direito de ser informado de os portugueses , por o_que se aguarda que seja brevemente discutido em a Assembleia_da_República um novo projecto de lei de imprensa que confirme o reforço de a liberdade de expressão , de informação e de imprensa .)
(Orlando_Miguel e José_Pedro partiram de bicicleta , levaram sacos-cama , roupa , comida e algum dinheiro .)
(O primeiro deixou um bilhete a os pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .)
(Foram cerca_de 500 jovens atletas , representando escolas e clubes de várias regiões de o país , incluindo a ilha_da_Madeira , que participaram em o III_Encontro_Nacional_de_Andebol_Feminino , já considerado o maior de a modalidade , organizado por a Associação_de_Andebol_de_Lisboa .)
(As expectativas de os promotores não terão sido goradas e a palavra sucesso era repetida , com insistência , por os organizadores .)
(« Creio que o encontro foi muito proveitoso .)
(Para_além_de o convívio , as jovens atletas puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem as suas capacidades » , afirmou a o PÚBLICO Isabel_Cruz , de a Associação_de_Andebol_de_Lisboa .)
(3 milhões de contos .)
(Don_Juan século XX)
(Robert_Koch , um Don_Juan norte-americano de 51 anos , foi desmascarado e preso depois de ter burlado mais_de 200 mulheres com promessas de casamento .)
(Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em_dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .)
(Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o_que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios a a produção e a os custos permanentes de manutenção de uma companhia .)
(« Deve haver uma distinção de os projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . »)
(Exigências que obrigam os grupos a montar peças a correr só para não serem penalizados monetariamente -- « o_que não é saudável para ninguém , muito menos para o Gil_Vicente » .)
(Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera por os resultados de os inquéritos .)
(Certo é que será um júri que decidirá a atribuição de os subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos em o concurso , « críticos e outros profissionais ligados a o sector » .)
(Vieira_Nery julga que as decisões deverão ser tomadas por uma comissão mista que envolva o Estado e « avaliadores exteriores » .)
(Mas não acredita em o convite « de os nomes por os nomes » .)
(Uma fita carregadora com 20 cartuchos de bala real para espingarda G-3 , 17 balas de salva , 27 invólucros , uma granada de mão defensiva M-63 , uma granada ofensiva M-62 , uma granada de fumo , uma munição para espingarda Mauser e uma munição de 20 milimetros , constituíam o armamento abandonado sem qualquer tipo de sinalização .)
(O material , depois de inspeccionado por a GNR de Lamego , foi entregue em o Centro_de_Instrução_de_Operações_Especiais .)
(A começar em Lou_Reed , passando por David_Bowie e de Iggy_Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .)
(Apesar_de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição em um disco de uma negritude sem_par em a sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The_Unforgettable_Fire » .)
(No_entanto , por esse mesmo estado de espírito que o anima , é um disco diferente em a carreira de o quarteto irlandês .)
(As letras simplificam se , para trazer à_flor_da_pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando as « nuances » dramáticas .)
(« Achtung_Baby » é arte pop em o seu zénite , isto_é , à_beira_de o hospital psíquico .)
(Os adeptos de a face mais ligeira de a colaboração de Kurt_Weil com Bertolt_Brecht devem odiar esta revisão « hard-core » de o seu reportório , como as incursões de os Young_Gods por a música de circo e « vaudeville » não devem ter feito a felicidade de os adeptos de a sua vertente mais industrial .)
(É um disco pouco indicado para amantes de ortodoxias , o_que , de_modo_algum , o torna inconsistente , tratando se afinal de uma vanguarda actual , que revisita à_luz_de os seus próprios princípios outra vanguarda , que a antecedeu sob vários aspectos .)
(O resultado é brutal e espectacular , baseado em versões radicais de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repletas de descargas de electricidade e avalanches de ruídos urbanos , que de a estrutura musical de a famosa dupla não deixam mais que o esqueleto , mas lhe acentuam a sua carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco .)
(O resultado é brutal e espectacular , baseado em versões radicais de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repletas de descargas de electricidade e avalanches de ruídos urbanos , que de a estrutura musical de a famosa dupla não deixam mais que o esqueleto , mas lhe acentuam a sua carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco .)
(Mais uma semana sem alfas e inter cidades)
(O Sindicato_dos_Maquinistas_dos_Caminhos_de_Ferro_Portugueses convocou mais uma greve a as horas extraordinárias a_partir_de segunda-feira , informou ontem o porta-voz de a CP .)
(« Há algo de inacabado , amputado em a nossa cultura » , especifica António_José_Saraiva « , uma espécie de infância para_além_de o seu termo .)
(Foi isso que nos levou a a procura de outro pai além-Pirinéus » , em a CE .)
(« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função em um povo que está visceralmente fora_de a mentalidade ocidental . »)
(Uma segunda linha é a que engloba os tecnocratas de optimismo « standardizado » e maniqueu , com a sua subcultura de o sucesso , de o consumismo , de o « top » , de a produtividades , de a eficácia .)
(No_decurso_de a conferência de imprensa , Carvalhas quis sublinhar a conjuntura em que está a ser preparado o Congresso .)
(« Decorre em um quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto de os trabalhadores e de amplos sectores de a sociedade por as consequências de uma política que em os seus principais eixos não se afasta de aqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .)
(Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança de o partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço de o PCP » .)
(Concluiu ;)
(« Dará renovado testemunho de a força e de o valor de a sua identidade , de os seus ideais e de o seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »)
(Uma história de promessas)
(A ideia de instalar em a frente costeira de a margem direita de o Douro um equipamento virado para o mar , embora longe de a dimensão que se pretende agora para o Centro_de_Ciência_e_Tecnologias_do_Mar , tem quase 20 anos e as diversas tentativas efectuadas até hoje nunca chegaram a bom termo , estivesse em o Porto ou em Matosinhos o local escolhido .)
(A ideia de instalar em a frente costeira de a margem direita de o Douro um equipamento virado para o mar , embora longe de a dimensão que se pretende agora para o Centro_de_Ciência_e_Tecnologias_do_Mar , tem quase 20 anos e as diversas tentativas efectuadas até hoje nunca chegaram a bom termo , estivesse em o Porto ou em Matosinhos o local escolhido .)
(Tudo começou com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradada Estação_de_Zoologia_Marítima_Augusto_Nobre , ou Aquário_da_Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais_de 30 anos .)
(1980 -- Por_iniciativa_de um bolseiro alemão , Michael_Weber { hoje docente convidado de o ICBAS } , os rotários de o Porto ponderam duas ideias ; reconstruir o velho aquário de a Foz , ou construir , de_raiz , um novo aquário , em o Porto .)
(Câmara_do_Porto , Universidade e Administração_Central aderem a o projecto .)
(O primeiro local apontado são os terrenos de o futuro parque de a cidade .)
(No_entanto , o consumidor poderia optar por o envio de um cheque sobre o estrangeiro passado por o banco de o comprador em moeda de o país onde se vai fazer o pagamento -- a forma mais barata -- , ou passar um cheque em o país de a compra em moeda local .)
(Em o dia 15 de Julho , o automóvel entrava em o « stand » de a empresa espanhola .)
(Cinco dias depois Pedro_Conceição deslocou se a a cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula { bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte } .)
(Em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca_de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro .)
(Com o carro , foi entregue uma guia de circulação válida para 90 dias em território espanhol , o livrete , uma factura de compra e uma apólice respeitante a um seguro contra todos_os riscos válido por 30 dias { custo ; 38 contos } .)
(« Via-sacra » a a portuguesa)
(« Foi uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela_Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos .)
(Em o cargo apenas de este Outubro , ela assegurava , entre outras coisas , a ligação entre o IPACA e os espaços potenciadores de novos públicos , como os festivais de cinema , nacionais e internacionais , as escolas e os cineclubes .)
(Um projecto que será concretizado por_meio_de protocolos , mas que Anabela_Moutinho não teve tempo de concretizar por « falta de tempo útil » .)
(« Esta é uma época de transição , muito importante e difícil para o sector » , admitiu .)
(O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela_Moutinho e Costa_Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu .)
(« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto de a minha parte dize lo , posso dizer é_que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .)
(O autor receava , aquando_de a sua publicação , que este livro fosse incompreendido .)
(Razões ?)
(« Em_particular , a linguagem simbólica , certamente hermética » que « foge a o estilo que mais tarde escolhi » , justifica se em uma nota de contracapa .)
(A ausência de a pretensão didáctica , inequivocamente pautada em livros subsequentes , que narram igualmente a saga de os angolanos , como « Mayombe » ou « As_Aventuras_de_Ngunga » , é só aparente , porque esta componente , embora aqui se afigure em uma estratégia enunciativa bastante esquiva , está flagrantemente presente .)
(A luta entre os « morcegos » e os « corvos » elabora uma arquitectura simbólica que aqui se insinua ;)
(« Quisera acabar com a ovalidade de o mundo e conseguira .)
(Mas o quebrar de o sonho aliou se a a impossibilidade de viver em o mundo sem ovalidade .)
(E ainda não havia máquinas que realizassem os sonhos individuais .)
(Só os de grupos .)
(« { pág. 158 } Poder haver uma sugestão maior ?)
(Aliás , há mais exemplos , igualmente significativos ;)
(« Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separava .)
(Ele fez o mesmo para o lado direito , mas a mesma montanha o impedia .)
(Cada_um contemplou o seu lado , reconhecendo se , incapaz de transpor a montanha » { pág. 11 } .)
(E , sucessivamente , estas metáforas vão construindo e desconstruindo o tecido de a mensagem ;)
(« -- Quando os corvos forem derrotados , não será só aqui em a montanha que o Sol será azul .)
(Por toda_a parte ele dardejará rosas sem espinhos ... -- dizia ele .)
(E ela sorria a aquela verdade desejada .)
(Os meninos brincarão com o vento de a madrugada , com ele fixando o capim a a terra ...)
(E os morcegos comerão mel e não excrementos ... -- concluiu ela » { pág. 51 } .)
(Este assunto , aliás , foi também discutido em a CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .)
(O « caso Quilengues » , em que morreram três turistas britânicos e um neo-zelandês , foi um de os assuntos em discussão , dada a contradição entre as partes .)
(A UNITA apresentou recentemente um suposto chefe de o grupo que assassinou os turistas e que seria um oficial de o ex-ministério_da_Segurança_de_Estado .)
(As declarações de o prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas de a UNITA .)
(Várias pessoas citadas como tendo participado em o acto desmentiram as versões de a UNITA , e a Comissão_Mista_de_Verificação_e_Fiscalização { CMVF } encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldades em chegar a o local .)
(Consumidores « apagam » fronteiras)
(Duas organizações francesas , a Associação_Força_Operária_Consumidores { AFOC , Altos_Alpes } e a União_Departamental_das_Associações_Familiares { UDAF } , assinaram um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levou a a criação de uma estrutura franco-italiana denominada « Consumidores_sem_Fronteiras » .)
(Esta organização constituirá , segundo os seus promotores , a base de uma nova agência de informação europeia a os consumidores , a inaugurar em o próximo mês de Junho .)
(Os Consumidores_sem_Fronteiras propõem se , para_já , envolver se em a resolução de os litígios transfronteiriços e organizar acções conjuntas de informação e esclarecimento a os consumidores de os dois países .)
(Onde a « cidade de o homem , não de o lobo mas irmão » ?)
({ ... } Em 1975 , em os Estados_Unidos , a comissão trilateral divulgava um relatório intitulado « Crise_da_Democracia , em o_qual culpava por a contestação a a « autoridade fundada em a hierarquia , em a competência e em o dinheiro ... » « os « intelectuais e grupos próximos » , que estavam a tornar as democracias ocidentais , liberais , parlamentares , « ingovernáveis porque ameaçadas por uma gravíssima crise de autoridade , fomentada por intelectuais e jornalistas » .)
(E concluía que « Só se pode sair de esta crise com o restabelecimento férreo de o princípio de a autoridade » .)
(De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através de a sedução material seja por a atribuição de honrarias , por o_que tais sectores abandonaram a contestação a as instituições .)
(Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a de o Big_Brother .)
(São três os principais pontos litigiosos ; a participação de organizações opostas a o processo de paz , a possibilidade de os palestinianos de Jerusalém_Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências de o Conselho_Autónomo .)
(O chefe de os negociadores israelitas , Yoel_Singer , realçara anteriormente « progressos em_relação_a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro_de duas semanas , e pela_primeira_vez em Jericó .)
(Em a cimeira de hoje , em Erez , Arafat vai tentar convencer o primeiro-ministro israelita a fixar uma data para a retirada de o Exército de as cidades árabes de a Cisjordânia e para a realização de eleições , mas Rabin provavelmente hesitará uma_vez_mais , enquanto não obtiver garantias de segurança para os 130 mil colonos judeus .)
(O líder de a OLP pretende também a abertura de os territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » de os dois povos .)
(Arafat receia que a separação seja sinónimo de prisão e não de independência .)
(Um encontro com a pastora de Fátima transformou João_Paulo_I)
(A vida de Albino_Luciani , que seria o papa João_Paulo_I , encerra dois mistérios ; as circunstâncias de a sua morte e o teor de a sua conversa de duas horas com a irmã Lúcia , vidente de Fátima .)
(Depois de esta conversa , Luciani « nunca mais seria o mesmo » , garante a sua família .)
(É por isso que , explica , não tem pena de Hillary_Clinton .)
(« Eles [ Hillary e Bill_Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?)
(Acho que eles têm mais maturidade em_relação_a o sexo , como em_relação_a as drogas , do_que podem mostrar » .)
(Talvez o Presidente , quando liga a televisão de_manhã e descobre que apesar_de Hillary continuar a o seu lado o país insiste em discutir se ele deve ou não abandonar o cargo porque teve uma relação extraconjugal com Monica_Lewinsky , pense , como uma de as personagens de « Happiness » ;)
(« Vivo em um Estado de Ironia » .)
(Campos faz parte de estes órgãos , bem_como Manuel_Alegre que cedo se colocou ao_lado_de o eurodeputado em_nome_de solidariedades antigas .)
(A decisão de Guterres foi tomada depois de segunda-feira ter reunido o núcleo duro de os seus conselheiros políticos , tendo mantido outros contactos durante todo_o dia .)
(Esta precipitação de os acontecimentos vem de_encontro_a algumas de as críticas feitas a a actuação de a Comissão_Permanente , criticada por ter « deixado arrastar » durante semanas o contencioso com o eurodeputado , em_vez_de desde_logo , como muitos defenderam , chamar Campos para este prestar esclarecimentos e colocar uma pedra sobre o assunto .)
(Em a busca passada a a casa de o suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta de o clube , localizado em aquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína .)
(Apesar_de haver suspeitas de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de drogas duras em as Galinheiras e também em a zona de Odivelas , onde possui outra casa , nenhuma quantidade significativa foi encontrada .)
(Elogiei a escolha de o meu anfitrião , enquanto discorria , a despropósito , acerca_de o papel de o « consejero_de_créacion » , que tinha talvez inventado aquela espécie de centro de mesa , com batatas acabadas de fritar { sim , batatas fritas } , certamente em fatias espantosamente finas e em azeite a ferver , tratadas a modos de « soufflé » .)
(Iniciei me com uma « morcilla_de_Burgos » , enrolada em uma massa fofa , e dediquei me com carinho a um naco de bonito , frio e escabechado .)
(A conversa seguia animada uma dose de « marketing » , 200 gramas de imagem , levadas a o lume com « public_affairs » q.b .)
(Gosto de levar a_sério o meu papel de consultor encartado .)
(Eduardo_Lourenço fechou , em a sexta-feira , ao_fim_da_tarde , os trabalhos de a VI_Reunião_Internacional_de_Camonistas , que decorreu durante quatro dias em a Universidade_de_Coimbra , com uma inspirada « lição de encerramento » em_torno_de as ligações entre Camões e Petrarca e de a luz platónica que sobre ambos terá , ou não , incidido .)
(Aníbal_Pinto_de_Castro , organizador de o encontro , obrigado por a função a proferir algumas palavras finais , confessou o quanto lhe parecia « sacrílego » falar após a intervenção de o recém-galardoado com o Prémio_Camões .)
(É de crer que estivesse a ser sincero .)
(Eduardo_Lourenço tem , de_facto , esse dom , tão contraditório com a sua proverbial modéstia , de dar a tudo_quanto escreve um tom definitivo .)
(Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz de a forma mais justa , se não de a única forma justa .)
(Um talento que , por norma , cabe apenas a os poetas .)
(Greve em a televisão pública francesa)
(France_3 suspende programação)
(A France_3 , uma de as principais estações públicas de a televisão francesa , abriu as hostilidades e declarou greve em_nome_de o horário laboral e de a política salarial .)
(A France_2 segui lhe os passos e as emissões de os dois canais foram interrompidas .)
(A direcção já mostrou boa_vontade , mas a greve prossegue em todas_as delegações de o país .)
(Concebidos para funcionarem como instrumentos privilegiados de os gestores de sistemas de informação , estes Compaq_Proliant viram reforçados os seus dispositivos de segurança e prevenção de quebras em o sistema -- reforço esse em uma perspectiva de centralização física de este tipo de equipamentos , sustentadores de redes cada_vez_mais complexas resultantes de as evoluções de « downsizing » e « rightsizing » a que muitos sistemas de informação estiveram ou virão a estar sujeitos .)
(Estes sistemas exigem um acompanhamento e controlo permanentes { as 24 horas de cada_um de os dias de a semana } , por o_que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .)
(De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight_Manager , aplicação de gestão já conhecida de as linhas anteriores de servidores mas agora em a sua versão 2.3 .)
(A Orquestra_Clássica_do_Porto abre hoje , em Guimarães , a 4ª edição de os Encontros_da_Primavera .)
(O primeiro concerto é dirigido por Piero_Bellugi , com os solistas Pedro_Corostola { violoncelo } , Maria_do_Rosário_Ferreira e Palmira_Troufa { sopranos } .)
(Em o Paço_dos_Duques_de_Bragança , a as 21h45 .)
(Final de o Festróia -- IX_Festival_Internacional_de_Cinema_de_Tróia , com a exibição a as 16h30 de o filme premiado com o Golfinho_de_Ouro .)
(Um industrial de o Porto , Manuel_Magalhães , de 48 anos , abate a tiro dois sócios , quatro disparos em um , seis em outro , por terem passado cheques em seu nome .)
(Um casal de Aveleda , povoação de o Minho , acusa o padre de a aldeia , Joaquim_Carneiro , de ter relações sexuais com um filho seu de 12 anos .)
(O povo defende o sacerdote .)
(As autoridades arquivam o processo por falta de provas .)
(O arcebispado , porém , transfere o acusado para Paris .)
(Boletim_Universitário)
(« É necessário que a construção [ de a barragem de o Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda_a área antes que se crie uma situação irreversível .)
(E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta de os encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .)
(São afirmações de o reitor de o Universidade_do_Porto , Alberto_Amaral , em o editorial de o nº 25 de o Boletim de aquela Universidade , inteiramente dedicado a o tratamento de a « grave situação de o património histórico-cultural de o vale de o rio_Côa » , como igualmente refere o autor .)
(Comédia inglesa , anos 50 .)
(Um friso inenarrável de personagens marginais e / ou marginalizadas , com o pós guerra em pano_de_fundo .)
(Peça única e inimitável em o contexto de o teatro inglês de este século , oscilando entre o naturalismo e o lirismo .)
(Receita que funciona lindamente , graças_a um elenco talentoso e bem dirigido e a uma direcção plástica { José_Carlos_Barros } eficaz .)
(Teatro_da_Trindade .)
(de 3ª a sáb. , a as 21h30 ; sáb. e dom. a as 16h .)
(Cumpridos 16 dias de uma greve de 45 , a paralisação em a Rádio_Televisão_da_Guiné-Bissau { RTGB } foi suspensa ontem até a o próximo dia 25 , devido_a uma cedência de os trabalhadores que têm ouvido forte e feio de a população fora_de Bissau que não tem acesso a as emissões de a RTPi -- especialmente por_causa_de os jogos de a selecção portuguesa , acompanhados como_se fosse a selecção guineense .)
(E foi assim que ontem -- precisamente por_causa_de o Portugal - Turquia -- a televisão guineense reabriu ... a a hora necessária para transmitir o Portugal - Turquia , o_que motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores , tanto em Bissau como em o interior de o país .)
(A Lisnave não conseguiu atingir as metas fixadas por a sua administração para o exercício de 1994 .)
(Em o final de o primeiro semestre de o ano passado , a empresa previa obter um volume de vendas de 24 milhões de contos , mas acabou por não ir além_de os 21 milhões .)
(No_que_se_refere a resultados correntes , as estimativas apontavam para um valor negativo de 2,6 milhões de contos , mas que em a realidade ultrapassou os seis milhões .)
(A o nível de o Grupo , isto_é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros_Navais_de_Lisboa participam em o capital , os resultados saldaram se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .)
(Este valor reflecte um agravamento de 6,5 por_cento face_a os 15,2 milhões de contos de resultados negativos em 1993 .)
(As vendas consolidadas foram de 26,7 milhões de contos em 1994 , menos 1,2 milhões de contos do_que em o ano anterior .)
(De o ponto de vista concorrencial , o agravamento de as perdas de a empresa explica se , em_parte , devido_a a « entrada em o mercado de novos estaleiros situados em países de muito baixo custo de mão-de-obra { países de o ex bloco de Leste } , e a aumentos de a capacidade de docagem em áreas bem localizadas relativamente_a os grandes fluxos de tráfego marítimo , além_de também disporem de mão-de-obra barata { países de o Médio e Extremo Oriente } .)
(O PRESIDENTE etíope , Mengistu_Hailé_Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe de a diplomacia , Tesfaye_Dinka , agora promovido a o cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis_Abeba .)
(A emissora anunciou igualmente que Mengistu demitira dois de os seus mais antigos ministros , o vice presidente Fiseha_Desta e o secretário de o Comité_Central , Legesse_Asfaw .)
(Tesfaye , um economista formado em os Estados_Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos_termos_de uma decisão adoptada por o parlamento em o início de a semana .)
(Moçambique a a espera de Maio)
(A PRÓXIMA ronda de negociações sobre a paz em Moçambique deverá ter início em o dia 2 de Maio em Roma , confirmaram ontem o Ministério italiano de os Negócios_Estrangeiros e a comunidade religiosa de Sant'Egidio , mediador de estas conversações .)
(Em comunicados separados , as duas entidades deram conta de que os contactos preliminares principiaram ontem em Roma .)
(Segundo a agência_Lusa , a delegação de a Renamo já se encontra em a capital italiana , onde são esperados este fim-de-semana os negociadores de Maputo .)
(Cessar-fogo em o Camboja)
(« Apanhado » por a ronda de o PÚBLICO quando chegava a aquela praia acompanhado por a mulher e por o filho , em a tarde de quinta-feira passada , o ministro de os Negócios_Estrangeiros português escusou se a ser fotografado , com o argumento de « estar em férias » , acelerando o passo { mais tarde , quando abandonava a praia , já depois de as 20 horas , acabaria por ser « apanhado » por a objectiva } .)
(Conhecido por os vizinhos banhistas , lá foi acenando até se instalar mesmo junto a a água .)
(Não longe de Guilherme_Oliveira_Martins , o assessor político de Mário_Soares , que deixará Belém em Setembro para assumir por inteiro a sua condição de futuro deputado por o Partido_Socialista .)
(Há muito frequentador de o local { os pais possuem uma residência em ... Boliqueime } , Oliveira_Martins tem visto os Tomates a transformarem se em a moda de o Verão algarvio .)
(Mas quinta-feira era , decididamente , um dia mau para apanhar a classe política em calções de banho ;)
(o filho de Marcelo_Rebelo_de_Sousa fazia anos e o ex comissário de « Lisboa_94 » promovia uma festa , em local mais_ou_menos secreto .)
(Por a Praia_dos_Tomates , restava apenas um discreto centrista , Fausto_Quadros , além_de o porta-voz a Comissão_Europeia , João_Vale_de_Almeida .)
(Grande_Prémio_de_Itália_de_motociclismo)
(A desfeita de Doohan)
(O australiano Michael_Doohan { Honda } fez ontem a desfeita a os adeptos italianos , a o vencer o Grande_Prémio_de_Itália_de_motociclismo em 500cc , quarta prova de o Mundial de a modalidade , disputada em o circuito_de_Mugello , onde os espectadores puxavam fervorosamente por Max_Biaggi { Honda } , que não foi além_de o segundo posto .)
(A Honda acabaria por fazer o pleno em o pódio , com Alex_Crivillé a conseguir o terceiro posto .)
(Casa_de_Nossa_Senhora_do_Carmo)
(Em os arredores de Ponta_Delgada uma residência de o século XVII , inteiramente restaurada .)
(Quatro quartos , simples por 850000 e duplos por 980000 ; servem refeições quando solicitado e admitem animais .)
(A sedução de uns olhos de longas pestanas sedosas tem agora em Cil_Sublime , de a Bourjois , um precioso auxiliar .)
(Enriquecido com proteínas e pró-vitamina_B5 , é aplicado com uma escova especialmente criada para evitar o esborratamento de o rímel .)
(N._R. A razão por_que se realçou em o título de a notícia em_causa o benefício de o whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o_que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .)
(O PÚBLICO tem dedicado frequentes notícias a os benefícios de o consumo moderado de álcool em_geral e de o vinho em_particular .)
(Veja se , a_título_de exemplo , os textos « Coração_,_vinho_e_legumes » , PÚBLICO de o passado dia 16 ; « Álcool_faz_bem_ao_coração » , 19.11.93 ; « Glórias_e_misérias_do_álccol » , 15.8.93 ; « Álcool_protege_coração_? " , 3.9.91 ; Vinho_contra_colesterol_? , 12.8.91 .)
(O quadro de intenções levanta uma outra questão .)
(Em a prática , privilegia se as intervenções de_fachada em_detrimento_de o bem-estar de os habitantes de as aldeias .)
(A ilustrá lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha de as habitações { mesmo estando em bom estado } estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa { ainda_que chova em o interior } não beneficiam de qualquer ajuda .)
(« Pessoalmente causa me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia de o visitante e não tanto para o bem_estar de quem lá habita » , confessou José_Reis .)
(Setenta_e_cinco por_cento de o custo de as intervenções provêm de a União_Europeia , via FEDER ;)
(os restantes 25 por_cento são participação nacional , sustentada por os promotores de os projectos apresentados .)
(Mas também aqui há aspectos pouco claros , já_que esta disposição não é seguida por todos .)
(Quantos emigrantes muçulmanos residem em a Europa ?)
(3 milhões residem em França , 1,7 milhões em a Alemanha e 850 mil em a Grã-Bretanha .)
(Em a Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , os números oscilam entre 250 mil e 300 mil muçulmanos .)
(A Jugoslávia tem 3 milhões , a Albânia 1,7 milhões e a Bulgária 800 mil .)
(Explica Américo_Ramalho ;)
(« Os principais clientes de o serviço Alfa e Intercidades são pessoas de a classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo em os comboios inter regionais uma alternativa . »)
(O sindicato de os maquinistas também não contabilizou os custos de esta greve .)
(No_entanto , garante que os gastos com os autocarros fretados por a CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo de os passageiros { principalmente emigrantes } de os comboios internacionais « chegavam para resolver os seus problemas » .)
(E porque se trata de um espaço por_onde todos circulam , bem próximo_de uma de as entradas de o recinto , o uso já deu o nome de « banco » a a peça de Jorge_Martins ;)
(« Força_4 » , uma placa de mármore disposta sobre um soclo , onde efeitos de ondulação criam a ilusão de a passagem de o vento sobre a superfície de o mar .)
(João_Cutileiro tem um peixe , que ironicamente se apropria de todas_as formas de peixes / fontanários de jardins , e que reenvia para a sua grande escultura de ninfas com um barco , mais longe , em um de os lagos .)
(José_Pedro_Croft fez uma enorme caixa oca de pedra , dentro_de a qual dispôs bolas de o mesmo material .)
(É a única peça que exige algum esforço a o visitante , que é levado a debruçar se e espreitar para o interior de a caixa .)
(Poderá assim tomar consciência de o contraste entre o volume sugerido e a massa :pp de as bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas em o mesmo material , que já tenha visto ; túmulos , sarcófagos ...)
(Manuel_Rosa e Rui_Sanches , por_fim , mostram nos esculturas que têm por referente mais_ou_menos explícito o corpo .)
(O primeiro reutiliza a forma de a coluna --)
(mas a coluna é ela própria uma metáfora de o corpo que sustenta , de a força que tudo suporta .)
(O segundo , com algum humor , intitulou a sua peça « O_meu_corpo » ;)
(e , no_meio_de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando -- e enchendo de moedas -- com o passar de os dias .)
(A certa altura , este « corpo » , que é o corpo de a escultura , foi mesmo quebrado , levando a a sua substituição .)
(Estátua { porque é um corpo } , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?)
