(P. __ Qual ser a opinião que já exprimir a os parceiros { e a o Governo } sobre a concertação estratégica propor por o « Plano_Cavaco » ?)
(R. __ Há muito que defender que os acordos de concertação social dever ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que ter ter .)
(Os acordos de concertação social ter vigorar sempre por um ano .)
(Agora ter uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustar a todo este ciclo que o país ir atravessar de 1995 a 1999 .)
(parecer me lógico ligar um acordo de concertação social a o Quadro_Comunitário_de_Apoio { QCA } e a o PDR , em a vertente específica de um acordo de concertação social e , mais do_que isso , porque o primeiro_ministro afirmar aqui , em a reunião , que estar dispor a que o próprio acordo contemplar medidas de acompanhamento e de avaliação de o QCA e de o PDR , visto_que poder acontecer que os cenários macro_económicos e macro_sociais se alterar face_a o prever em o PDR e em o QCA .)
(E essas alterações dever ser discutir com os parceiros sociais e não apenas decidir por o Governo .)
({ mandar para os gráficos })
(Negócios em o Oriente)
(Uma questão de tamanhos diferentes)
(Dois empresários , um chinês de Hong_Kong e outro português , encontrar se para falar de negócios .)
(O primeiro começar por explicar que estar ligar a a construção de um prédio para habitação e que ter ter dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário em as medidas exigir .)
(Porquê ?)
(Porque a exiguidade de espaço em Hong_Kong ser tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custar ouro , como quem dizer , entre 600 e 800 contos .)
(Para que se aproveitar o espaço ao_máximo , haver zonas que ter de ser « encolher » , o_que acontecer com a casa de banho .)
(Por isso , em Hong_Kong as medidas_padrão ficar muitos centímetros abaixo .)
(« A o princípio , quando ver ali o carro , sempre pensar que ser o engenheiro que vir vistoriar a obra .)
(Depois , como ele nunca mais sair , começar a espreitar .)
(Foi então que o ver tirar a boina e umas barbas pretas » , contar José_Lopes .)
(O pedreiro adiantar que ainda estar tentar a dirigir se a o carro « e dizer a o fulano que o Carnaval já acabar » .)
(Só não o fazer porque o empreiteiro de a obra o demover .)
(Mais tarde , o Ford_Fiesta voltar a parar em o mesmo local __ a a esquina de a rua de a Pensão_Beira_Baixa , onde Carlos_Miguel almoçar , e também muito próximo_de um eucaliptal onde o rapto se consumar .)
(Só que , desta_feita , o homem , em_vez_de a barba , ter bigode , a boina desaparecer e trazer óculos escuros .)
(José_Lopes garantir ser o mesmo que ver durante a manhã e que estar a fazer uma chamada através de um telemóvel .)
(O filme de o rapto)
(O estudante nunca falsificar uma assinatura , deixar descansar o seu encarregado de educação , que ver em ele um grande futuro .)
(O estudante não beber , saborear .)
(Brennan e Laurent_Filipe revelar uma maior segurança instrumental , a bateria de Acácio_Salero { visiense apostar em desmentir a macrocefalia nacional que em o jazz ser pouco menos do_que ditatorial } manter um grau de atenção a o que se passar a a sua volta absolutamente indispensável a a afirmação de qualquer bom jazzman , e o contrabaixo de David_Gausden , embora fraquejar quando lhe competir marcar o sentido de a marcha , cumprir razoavelmente a sua função colectiva .)
(Uma palavra final para sublinhar três elementos essenciais , clara e inteligente__mente valorizar por Patrick_Brennan ; o prazer e a alegria de tocar { sem os_quais , aliás , a música de Monk ser inacessível } , relembrar que , mais do_que um emprego , o palco ser um local de paixão ; o peso de o humor em o desenvolvimento de as notas e , acima_de tudo , a sua presença peripatética , mesmo quando instrumentalmente afastar de o discurso , dançar os silêncios e coreografar os tempos .)
(ser esse um de os grandes segredos de a música de o pianista { cujos bailados ser , quase sempre , interpretar como uma mera excentricidade exibicionista } .)
(É_que é a dançar que Monk se entender .)
(Favoritos em_frente em a Taça_do_Grand_Slam)
(O croata Goran_Ivanisevic , o norte_americano John_McEnroe , o checoslovaco Petr_Korda , o francês Henri_Leconte e o holandês Richard_Krajicek ser os primeiros a assegurar a passagem a a segunda ronda de a Taça_do_Grand_Slam em ténis , competição que estar a ser disputar em Munique { Alemanha } e que estar dotar com seis milhões de dólares { cerca_de 840 mil contos } em prémios .)
(Ivanisevic , nº 4 de o « ranking » mundial , encontrar algumas dificuldades para bater o francês Guy_Forget { 7_5 e 6_4 } , acabar por se impor em a batalha de o serviço .)
(O francês conseguir dez ases em o encontro , contra 17 de o croata , que estar perto_de atingir a incrível marca de mil ases este ano .)
(Ivanisevic ir defrontar em a segunda ronda o norte_americano John_McEnroe , que eliminar o sueco Niklas_Kulti { 6_1 e 6_4 } .)
(McEnroe , que em as últimas semanas ter evitar os jornalistas , depois de ter admitir dificuldades em o seu casamento com a actriz Tatum_O'Neal , voltar a jogar o seu melhor ténis , empolgar a assistência com todo_o seu repertório de pancadas espectaculares .)
(Henri_Leconte , que vencer o sul_africano Wayne_Ferreira { 3_6 , 6_3 e 6_0 } , ir defrontar em a próxima ronda o vencedor de o encontro entre Pete_Sampras { EUA } e Alexander_Volkov { Rússia } .)
(Também Petr_Korda não encontrar facilidades para derrotar o australiano Wally_Mansur { 2_6 , 7_5 e 6_4 } , esperar agora por o norte_americano Michael_Chang , que bater o seu compatriota André_Agassi { 6_4 e 6_2 } .)
(Por_fim , o jovem holandês Richard_Krajicek ter o encontro mais fácil de esta primeira ronda , bater o espanhol Emílio_Sanchez { especialista em pisos mais lentos } por 6_3 e 6_2 .)
(Em a próxima jornada , Krajicek defrontar o vencedor de o encontro entre Stefan_Edberg { Suécia } e Michael_Stich { Alemanha } .)
(« Mundiais » de atletismo confirmar para Estugarda)
(Eles representar mais um aborrecimento do_que uma ameaça para o Governo , comentar Sergio_Ramirez , o sandinista que presidir a o Parlamento .)
(« O perigo ser a internacionalização de o conflito , por_causa_de a instabilidade que os grupos armar causar em as zonas onde operar » .)
(Tony_Bryant , líder de os « Comandos_L » , uma organização hostil a o regime de Fidel_Castro e sediar em Miami , admitir a o « Washington_Post » que estar a ajudar os « Recontras » em a luta contra Violeta_Chamorro e os sandinistas .)
(identificar corpo de Alain_Fournier)
(O corpo de o escritor francês Alain_Fournier , autor de « O_Grande_Meaulnes » , morrer em o começo de a I_Guerra_Mundial , ser formalmente identificar , anunciar ontem a Direcção_Regional_de_Assuntos_Culturais_Franceses , em a cidade de Metz .)
(Os despojos de o escritor francês ser um de os 19 cadáveres descobrir em Novembro , em a região de Verdun , local de a batalha contra o exército alemão onde se saber que Alain_Fournier ter sucumbir .)
(O autor de « O_Grande_Meaulnes » { edição portuguesa em a Relógio_d'Água } pertencer a o 288º Regimento_de_Infantaria que aí combater .)
(O seu corpo ser identificar por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , por a equipa chefiar por o antropólogo Fredéric_Adam , que comprovar a estatura de o esqueleto , a sua idade a a data de a morte e a compleição física , por comparação com documentos de a época .)
(Contra a lenda que falar de a morte por tortura de o escritor , a as mãos de soldados alemães , os exames efectuar por Adam demonstrar que « a morte de Henri_Alban_Fournier , dizer Alain_Fournier , se dever a impactos de balas » .)
(ser em 22 de Setembro de 1914 .)
(R. __ Não , de todo .)
(O_que acontecer ser que , em a altura em que ser fazer as estimativas de as receitas em o orçamento , ser já saber que o cenário internacional adiantar por o Fundo_Monetário_Internacional poder ser optimista .)
(Isso implicar uma maior incerteza e estimativas acrescidamente prudentes .)
(A confirmação de que as perspectivas de crescimento não ser , afinal , tão favoráveis só vir validar essa abordagem .)
(P. __ querer dizer que nunca se acreditar em um crescimento de três por_cento e que a estimativa de a receita ser fazer , desde o início , a pensar em dois por_cento ou menos ?)
(Os outros operadores ser os membros negociadores { intervir em a negociação em bolsa , introduzir directamente em o sistema ofertas de compra ou de venda } e os membros compensadores , que além_de as funções de os anteriores , participar , designadamente , em os procedimentos de liquidação de contratos em as datas de vencimento e em o processo de constituição , substituição , redução e libertação de garantias .)
(O futuro sobre OT_10 { uma taxa de juro de longo prazo } contar , a a partida , com nove « market_makers » , significativamente mais do_que os cinco que cumprir indêntica função para o futuro sobre o PSI_20 { um índice bolsista calcular para uma carteira de 20 títulos } .)
(O contrato sobre a Lisbor a três meses { taxa de juro de curto prazo , correspondente a a média de as taxas praticar em o mercado monetário interbancário } só começar a ser negociar em o início de Julho mas já ter garantir seis « market_makers » .)
(Segundo o Instituto_Nacional_de_Estatística { INE } , Portugal exportar 265,2 milhões de contos e importar 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o_que resultar em um défice comercial de 255,8 milhões de contos .)
(A taxa de cobertura de as importações por as exportações melhorar , situar se em 50,9 por_cento , contra 45,1 por_cento em os cinco primeiros meses de 1994 .)
(Em Maio verificar se um aumento de 19,3 por_cento em as exportações e uma queda de 4,3 por_cento em as importações , o_que permitir uma diminuição de 19,2 por_cento em o défice comercial mensal , em_relação_a o mesmo mês de 1994 .)
(As compras a os PALOP { Países_Africanos_de_Língua_Oficial_Portuguesa } aumentar 45,5 por_cento de Janeiro a Maio de este ano , face_a idêntico período de 1994 , enquanto as vendas a o Japão subir 34,6 por_cento em o mesmo período .)
(« O caso ter ser absolutamente devastador para a agência .. tanto em_termos_de público como internamente » , dizer um funcionário de a Administração .)
(« ter de o ultrapassar ... a fim de restaurar a confiança de o Congresso e de o público » .)
(O presidente cessante de a comissão senatorial de serviços secretos , Dennis_DeConcini , democrata de o Arizona , afirmar ;)
(« crer que ser tempo de Woolsey sair » .)
(E dar como motivos ele não haver despedir quadros que não conseguir detectar a_tempo o trabalho de sapa que Aldrich_Ames andar a realizar .)
(A banda sonora de « Thirtysomething » ser a de uma série televisiva , domínio onde a música vir ser tratar pior que em o cinema .)
(Claro que também fazer os usuais recursos a_fundo de catálogo , mas logo a esse nível haver uma selectividade fora_de o comum , e os temas repescar de Ray_Charles como de Rickie_Lee_Jones ser não apenas canções clássicas , como concordar absolutamente com o espírito de a série .)
(Mais importante que isso , a música compor por Snuffy_Walden não ser um mero adereço , mas surgir como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participar de o seu enredo e de a sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .)
(Predominantes em o trabalho de Walden ser guitarra e piano , mas os instrumentos que usar ser relíquias de o início de o século passar , porque estes ter em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .)
(empregar , para_além_de isso , tons ressonantes e profundos , de_forma_a aumentar a densidade emotiva .)
(De aí resultar uma música com uma individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas ao_mesmo_tempo com um sentido de passar e de amadurecimento .)
(O ditador ter saber evitar , assim , as três características que marcar os regimes totalitários de Hitler e Estaline ; modernização , mobilização e expansão .)
(« Salazar querer reinserir Portugal em a sua tradição , não querer a modernização mas a secularização » , dizer Braga_da_Cruz .)
(Também não ter veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito ser despolitizar , baixar a febre política » .)
(Também não ter veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito ser despolitizar , baixar a febre política »)
(De o mesmo modo , o seu regime não estar vocacionar para a expansão ;)
(« Ele herdar um império colonial e o seu objectivo ser nacionalizar lo , conservar lo . »)
(O historiador sublinhar que António_de_Oliveira_Salazar governar Portugal sob uma Lei_Constitucional { a de 1933 } que não ser « ditatorial » ;)
(« Não haver nada em ela que obrigar o regime a ser ditatorial .)
(Nem_sequer haver proibição de partidos » .)
(Como é_que , então , acontecer a ditadura ?)
(« Por a via administrativa . »)
(Através de a « policialização de o Estado » e de o esvaziamento de o sistema representativo .)
(« Com o tempo , o poder legislativo ser transferir para o Governo , esvaziar os poderes de a Assembleia_Nacional , que funcionar apenas três vezes por ano » , dizer Braga_da_Cruz , que , apesar_disso , encontrar algum « pluralismo » em o salazarismo .)
(« A União_Nacional ser uma grande frente onde Salazar tolerar algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não ser o início de a guerra em África , ter mesmo aparecer como alternativa a a União_Nacional ».)
(« A arte suprema de saber durar »)
(Saddam_Hussein regozijar se com o derrube de Gorbatchov ;)
(Kadhafi , de a Líbia , fazer o mesmo .)
(Kadhafi , de a Líbia , fazer o mesmo .)
(A Bolsa cair e o preço de o petróleo subir .)
(Quarta_feira , 21)
(« As pessoas que assistir a tais sessões sair loucas , histéricas , falar alto , as crianças chorar » , observar a administração de aquele condomínio .)
(« Todas estas práticas dever ter locais específicos .)
(Segundo se julgar , o cinema ser licenciar para exibição de filmes e não para culto » , defender .)
(Segundo se julgar , o cinema ser licenciar para exibição de filmes e não para culto » , defender .)
(A finalizar , o protesto solicitar uma intervenção de o presidente de a Junta_de_Freguesia , « a_fim_de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » .)
(O autarca remeter cópias de o ofício a a delegação de saúde responsável por a área de Alverca e a a administração de a Lusomundo , empresa proprietária de a sala de cinema em_causa .)
(Afirmações extraordinárias exigir provas extraordinárias .)
(Drosnin e muitos de os seus seguidores aceitar acriticamente o episódio Rabin como « prova extraordinária » de o código de a Bíblia .)
(Mais grave , a afirmação de os « media » ser de que ser « demonstrar cientificamente » a realidade de os códigos .)
(Ora , a verdade ser bem diferente ;)
(não só as técnicas utilizar não demonstrar nada , como as conclusões se basear em falácias , como todo_o processo nada ter a ver com Ciência , ao_contrário_de o que as máquinas de propaganda pretender fazer crer .)
(A técnica utilizar por Drosnin ser muito simples .)
(Em a descrição que se seguir realizar algumas simplificações , bem_como uma adaptação de o hebraico para o português .)
(Passo 1 ; pegar em um texto qualquer , de_preferência grande .)
(Passo 2 ; eliminar todas_as vogais , espaços e pontuação , ficar apenas com uma longa cadeia de consoantes .)
(Passo 3 ; pensar em um número inteiro , dizer 7 .)
(Passo 4 ; fazer uma bola em_torno_de uma consoante qualquer de a sua cadeia , e a_partir_de essa em_torno_de todas_as consoantes contar de 7 em 7 { 7ª , 14ª , etc. } , construir uma nova cadeia de consoantes .)
(Passo 5 ; pegar em a nova cadeia e tentar construir uma ou várias palavras com sentido introduzir vogais onde querer .)
(Se sim , BINGO !)
(acertar .)
(Se não , repetir os passos 3 a 5 variar o_que querer até conseguir alguma coisa interessante .)
(poder , por_exemplo , começar a nova cadeia em qualquer de as milhares de consoantes a a sua escolha .)
(Ou , em_vez_de contar de 7 em 7 , poder contar de 33 em 33 .)
(Ou acrescentar vogais diferentes .)
(ter milhares de milhões de variações a o seu dispor .)
(Para ter uma ideia , o texto de a Torah ter 304.805 consoantes ;)
(o nome de Rabin , em a « previsão » de Drosnin , aparecer contar cada 4772 letras a_partir_de a 4333ª .)
(Descida de 20 por_cento registar em Abril)
(Ponte_Vasco_da_Gama aliviar trânsito em Vila_Franca)
(A abertura de a nova Ponte_Vasco_da_Gama parecer estar a influenciar de uma forma positiva o trânsito em a cidade de Vila_Franca_de_Xira .)
(A Polícia_de_Segurança_Pública vila_franquense efectuar , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação em a cidade e detectar uma redução de tráfego de a ordem de os 20 por_cento comparativamente com as médias registar em 97 .)
(A moção apresentar por a bancada socialista defender com rigor o projecto de o Governo para a criação de regiões administrativas , considerar o uma boa base de trabalho , e acrescentar lhe argumentos para impor a necessidade de a sua concretização .)
(Orlando_Magalhães recorrer a dados estatísticos para provar que o Norte de o país , apesar « de o seu peso económico » , ter ser a « região menos beneficiar por os fundos comunitários » , em_relação_a as zonas de o Sul e , por isso , menos desenvolver .)
(As assimetrias regionais ser , de_resto , os argumentos base para defender uma moção que considerar a regionalização « uma reforma essencial a o Estado » .)
(A bancada de a CDU concordar e reforçar politicamente o teor de o documento socialista .)
(« A regionalização , além_de promover o desenvolvimento , favorecer a democracia participativa através de o voto popular » , dizer o comunista António_Graça .)
(Por o PP , Miguel_Teixeira começar por defender as virtudes de a regionalização com base em a sua experiência pessoal ;)
(« Eu nascer e viver em Vila_Real até a os 17 anos e por isso sentir em a carne o isolamento de o interior » .)
(No_entanto , o deputado popular acusar « receios de bairrismos exacerbar » e acabar por seguir a linha de o líder de o partido , a o rejeitar a criação de regiões em_favor_de mais poder para as autarquias .)
(Fundos comunitários para empresas de o presidente de a Câmara_de_Esposende)
(Figueiredo pedir inquérito a as Finanças)
(O presidente de a Câmara_de_Esposende , Alberto_Figueiredo , anunciar ontem , que ir pedir a o ministro de as Finanças um inquérito a todos_os fundos comunitários que as suas empresas receber em os últimos anos .)
(O pedido , fazer durante uma conferência de imprensa , surgir em a sequência de as insinuações que o candidato de o PP , Franklim_Torres , lhe fazer de ter utilizar o seu cargo de presidente de a autarquia para obter este tipo de apoios de o Governo .)
(Figueiredo , que se recandidatar a um terceiro mandato , considerar que o seu adversário « estar a insinuar corrupção » e que a sua dignidade ser pôr em_causa , por isso não ter outro caminho senão « esclarecer estes processos que não ficar dúvidas » .)
(Alguns estudos em que ser usar definições de depressão mais restritas do_que as internacionais apurar taxas mais baixas __ de três a cinco por_cento .)
(No_entanto , este especialista , psiquiatra em o Hospital_de_Santa_Maria , considerar que « não haver razões médicas , culturais ou sociais que nos permitir pensar que a frequência de a depressão ser diferente em o nosso país , por o que os dados internacionas poder ser extrapolar com alguma segurança » .)
(As principais preocupações médicas de a actualidade ser , segundo Filipe_Arriaga , « a elevar morbilidade associar a a depressão e a o suicídio » .)
(« A depressão ser o principal factor de risco de o suicídio , estar em primeiro lugar em as causas que levar a o acto suicida » , acrescentar .)
(Primeiro_ministro israelita conferenciar amanhã com Arafat)
(O PRIMEIRO_MINISTRO israelita , Yitzhak_Rabin , e o chefe de a Autoridade palestiniana , Yasser_Arafat , conferenciar amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa_de_Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmar ontem a a agência noticiosa France_Presse um conselheiro de o chefe de a OLP .)
(A peça de o jovem dramaturgo Sergi_Belbel { Prémio_Nacional de a Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 } ter muito de futurista .)
(Mas o futuro de que falar ser mais_ou_menos próximo .)
(Repressão , discriminação , transgressão ser as molas de a comédia pôr em cena por Inês_Câmara_Pestana .)
(O repressor apelar para o transgressor e vice_versa .)
(O repressor apelar para o transgressor e vice_versa)
(A repressão de o tabagismo , por_exemplo , atrair a transgressão .)
(E é de essa transgressão que nascer o espectáculo cruel de o Teatro_do_Século .)
(Uma verdadeira dança de a morte .)
(Ou de a vida tomar como um desporto de altíssima competição .)
(ser proibir fumar .)
(Mas toda_a_gente fumar { às_escondidas } incluir os proibicionistas .)
(SUBJ:np_ Se , espectador distrair , ADVL:acl_ os nomes de actores como Teresa_Roby , Inês_Câmara_Pestana , António_Filipe , Elisabete_Piecho , Manuela_Pedroso , Marina_Albuquerque , Orlando_Ségio e Rui_David não te dizer nada , aproveitar a noite de hoje { a as 22h } para ir a a Rua_do_Século ver o prodígio de uma companhia em que os actores parecer ligar a a corrente .)
(Porque corrente magnética não faltar a a encenadora , que , em espectáculos como « Crimes_e_Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fazer de o Teatro_do_Século uma referência incontornável em o panorama de o teatro português em os anos 90 .)
(Equilíbrio a Norte)
(Angola)
(Butros_Ghali deixar promessas)
(O SECRETÁRIO_GERAL de a Organização_das_Nações_Unidas { ONU } , Butros_Butros_Ghali , deixar ontem a o princípio de a tarde Luanda com a promessa de que até a o fim de Agosto dever chegar a Angola as unidades de infantaria que faltar para se completar a Missão { Unavem_III } .)
(Ele pintor , 26 anos , chamar Johnson , ela professora , 28 anos , Edel de seu nome , entrar em o carro de um taxista de apelido São_Pedro , 40 anos .)
(A troca de palavras menos agradáveis começar logo , antes de arrancar , por_causa_de a curta distância de a viagem .)
(Em o sinal vermelho seguinte , a coisa ficar tão feia que o casal abrir as portas e sair de o carro .)
(O taxista não se ficar e , com a segurança que a dimensão de o seu porte lhe dar , ir atrás_de eles , exigir o seu dinheiro .)
(A actual administração de a TVI , presidir por Miguel_Paes_do_Amaral , líder de o grupo SOCI , e a Antena_3 espanhola assinar ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometer a duplicar o actual capital social de o quarto canal português .)
(A Media_Capital { de o grupo SOCI } , que gerir a TVI , apresentar assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realizar em o próximo dia 14 .)
(Em essa assembleia dever ser apresentar , pelo_menos , dois projectos de recuperação de a TVI ; o de a Media_Capital e de a Antena_3 { a principal televisão privada espanhola } e o de o grupo Lusomundo , associar a o empresário macaense Stanley_Ho .)
(De momento , ambos os grupos estar em contactos com os vários credores para assegurar o respectivo apoio , pois ser necessário que os votos favoráveis a uma de as propostas vir de um conjunto de credores que deter pelo_menos 75 por_cento de a dívida de a TVI , que ascender a 17 milhões de contos .)
(Entre as mais belas « fotografias de cinema » de o mundo as de a agência_Magnum ocupar o primeiro plano .)
(ser as que procurar o cinema fora_de o cenário ;)
(ser as que procurar os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema em o trabalho .)
(Estas imagens que publicar de Cartier_Bresson , Robert_Capa , Eve_Arnold ou Dennis_Stock , entre outros , demonstrar , uma_vez_mais , a vocação totalizadora de a Magnum , a capacidade em acompanhar de_perto fenómenos mais importantes de a história de a humanidade .)
(Uma exposição de fotografias , conceber em_conjunto com o livro « Magnum_Cinema » , poder ser ver em Fevereiro , em Lisboa , em a Culturgest .)
(ter como amigos pessoas sábias , bem suceder e eventualmente belas ser um privilégio .)
(dizer que a qualidade de os amigos , para_além_de a qualidade de a sua amizade , constituir para mim um factor importante de qualidade de vida .)
(Que o meu querer amigo João_Carlos_Espada ter acesso a os sabores de uma de as tradicionais bolsas de a erudição ocidental constituir um contributo , não despiciendo , para a melhoria de a minha qualidade de vida .)
(Mais tarde ou mais cedo , quando nos encontrar , usufruir , eu também , de as experiências de que ele agora desfrutar .)
(Entretanto , eu __ e os milhares de pessoas que o ler em o PÚBLICO { de a passar segunda_feira } __ ir me contentar com as suas Cartas_de_Inglaterra .)
(Um quarteto formar por Bob_Mover { sax alto e voz } , Carlo_Morena { piano } , Pedro_Gonçalves { contrabaixo } e João_Silvestre { bateria } actuar a_partir_de as 23h , em a catedral lisboeta de o jazz ; em o Hot_Clube de Portugal .)
(Uma « autêntica » big_band , constituir por 16 músicos , com alguns de os temas mais conhecer de o reportório « standard » liderar por o trombonista Claus_Nymark e com a voz de Ana_Paula_Oliveira ; em o Speakeasy { Cais_da_Rocha Conde_d'Óbidos __ Armazém 115 } , a as 23h e 01h.)
(CONTRA O GOVERNO __)
(Alguns milhares de trabalhadores afectar a a CGTP desfilar ontem por a baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social de o Governo .)
(Um boneco cabeçudo baptizar de « Santo_Cavaco » ser a estrela de a manifestação , que partir de os Restauradores e ir até a a Praça_da_Ribeira , depois de interromper o trânsito de as Ruas de o Ouro e de a Prata .)
(O mote de os protestos variar entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « despedir , desmantelar , ser Cavaco a governar ! »)
(Em o fim , Manuel_Carvalho_da_Silva , coordenador de a CGTP , também ajudar ;)
(« Não poder permitir que a contratação colectiva continuar bloquear , que o desemprego continuar a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuar a degradar se » .)
(« ser obrigar a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , em um ambiente onde existir múltiplas escolhas » , referir Victor_Neufeld , o produtor executivo de o programa 20/20 , de a ABC , citar por a Associated_Press .)
(« Cada_vez fazer mais pesquisa para encontrar histórias novas e cada_vez ir mais fundo para as investigar . »)
(conseguir um bom exclusivo poder significar a entrada de milhões de dólares em publicidade .)
(De aí que Shapiro ter ficar tão orgulhoso com o exclusivo de os pais de os sete irmãos gémeos .)
(E , para que ficar registar , o produtor afirmar que a NBC não pagar a o casal McCaughey .)
(Shapiro acreditar que eles concordar em aparecer em o programa Dateline , de a NBC , pura e simplesmente porque gostar de o ver .)
(Quanto_a a presença de os seguranças a a porta de casa de eles , foi a NBC que os contratar para manter os « paparazzi » a a distância durante a entrevista .)
(ser 9h30 quando os três homens , de quem não se conhecer dados identificativos , surgir de armas em a mão e rosto cobrir a a porta de o BNU de Massamá , uma dependência recentemente inaugurar e localizar em a denominar Sexta_Fase_da_Urbanização_Pimenta_e_Rendeiro { área que em a sua maioria ainda estar em construção } .)
(Os assaltantes atrair a atenção de uma de as funcionárias , que dar de_imediato o alarme , por o que o gerente conseguir bloquear a porta de entrada ainda antes de esta poder ser abrir por os suspeitos .)
(Após verificar que a entrada haver ser bloquear , os três homens fugir de_imediato para um automóvel Citröen_AX , de cor branca , cujas letras de a matrícula ser AJ , e tomar a estrada que conduzir a Queluz .)
(Segundo o comandante de a GNR de o Cacém , entidade a quem primeiro ser comunicar a ocorrência , não ser consumar qualquer acto violento .)
(Quanto_a saber donde é_que vir a nossa preferência quase unânime por a mão direita , a questão permanecer em abrir .)
(Tanto_mais_quanto , hoje_em_dia , o hemisfério esquerdo { de os dextrímanos } já_não ser considerar como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .)
(saber se que o hemisfério direito também ser essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento de os rostos , de as melodias musicais , etc.)
(Uma explicação possível de a hegemonia dextrímana poder ser o facto de , em os dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados de o corpo , enquanto o hemisfério direito estar quase só ligar a um único lado de o corpo .)
(Isto poder significar , simplesmente , que o controlo voluntário de a mão direita ser mais fácil do_que o de a mão esquerda .)
(As delegações de o Governo de Luanda e de a Unita rubricar o protocolo de as conversações de Lusaca para que haver paz em Angola .)
(O acordo definitivo dever ser assinar dentro_de quinze_dias .)
(Marques_Mendes , ministro_adjunto de a presidência de Conselho_de_Ministros com a tutela de a comunicação social , ameaçar proceder a alterações legislativas caso as televisões não chegar a acordo sobre a passagem de imagens de alegar violência .)
(O provedor recomendar , assim , a « imediata transferência » de o agente de a PSP para um estabelecimento prisional « tutelar por o Ministério_da_Justiça » e « que permitir compatibilizar as exigências de segurança com o exercício de os direitos conferir a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .)
(sugerir ainda que ser elaborar uma circular , aliás já determinar por o director_geral_dos_Serviços_Prisionais , que estabelecer as regras a que dever estar sujeitar o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente dever ser separar de a restante população prisional . »)
(Menéres_Pimentel recomendar , além_de o mais , a « urgente criação de estabelecimento prisional especial , onde poder ser alojar as pessoas a que a lei ou as circunstâncias impor exigências acrescer de protecção , em_virtude_de a natureza de as suas funções profissionais . »)
(A falta de consciência de o sentido de ridículo ainda recentemente ser dar , em declarações a o PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificar liminarmente de « mau plano » um PDM elaborar dentro_de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriar por urbanistas experientes .)
(fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informar e com bons resultados práticos , exigir uma tenacidade e um talento que não estar a o alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente preferir , produzir e atrair .)
(Fogo extinguir em três concelhos)
(O incêndio que deflagrar em o final de a semana passar em os concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , ser dar como extinguir por as 12h00 de ontem .)
(O jogo de os campeões escoceses , apesar_de as múltiplas tentativas de os futebolistas de o Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perder ímpeto mas morrer em qualidade , quando enfrentar o meio_campo de o Celtic , onde McStay se exibir a grande altura .)
(Por_outro_lado , os defesas_centrais de o Celtic , Mowbray e Grant , sempre coadjuvar por McGinlay , chegar para reduzir a pouco o ataque de o Rangers , onde Hateley não dispor de o apoio habitual .)
(O primeiro tempo terminar sem golos .)
(Em a segunda parte , apesar_de o Rangers ter tentar o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperar o comando de as operações .)
(Mas o jogador russo de o Rangers Mikhailichenko começar a evidenciar se devido_a a frescura e a a rapidez de o seu jogo .)
(Era de_facto por ali que começar a surgir perigo para o Celtic , e não surpreender que , com pouco mais_de uma hora de jogo , ser esse mesmo Mikhailichenko a colocar a bola a a frente de McCoist , de_modo_a permitir lhe a marcação de o primeiro golo de a partida .)
(Sintra)
(Trabalhadores municipais manifestar se por subsídios)
(Cerca_de três centenas de trabalhadores municipais manifestar se ontem diante_de a Câmara_Municipal_de_Sintra , exigir de a presidente socialista Edite_Estrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .)
(Em o fim , sair com algumas promessas e um « nim » para o subsídio .)
(Face_a o marco , a nota verde não apresentar uma tendência definir , oscilar entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto em o âmbito de o SME se manter a tradicional apatia .)
(Em o fecho de os mercados europeus , o marco/escudo transaccionar se a 102,35/102,36 escudos por marco , tal_como ter já acontecer terça e quarta_feira .)
(Em o que respeitar a as taxas de juro , o Bundesbank confirmar a expectativa de o mercado a o anunciar uma manutenção de todas_as suas taxas directoras .)
(Os bancos centrais francês , holandês , austríaco e suíço tomar idênticas decisões .)
(ALVO ; Com este afluxo __ recorde de votação , a A.B.P. sair vencedora ?)
(E.G. ; A A.B.P. ganhar bastante e acrescentar que nunca haver em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificar em estas Eleições .)
(Isto significar que os Barmens não estar esquecer .)
(continuar a dizer que achar bem que os Barmens saber que a Delegação estar abrir para todos eles , e gostar imenso que eles aparecer em_vez_de uma vez por mês , dez vezes porque ter todas_as condições criar para os receber .)
(poder beber um copo , jogar gamão , damas , snooker , ver televisão , etc.)
(Judo { 52.500 contos } Nelson_Brás , Sílvia_Henriques , Pedro_Caravana , Michel_Almeida , Guilherme_Bentes , Pedro_Soares e Filipa_Cavalleri .)
(Lutas Amadoras { 7 mil contos } __ David_Maia .)
(Foi por_via_de o filho de Pedro_Anes , de seu nome Gonçalo_Reimão , que o Campo_de_Vale_Formoso passar a ser conhecer como campo , ou quinta , de o Reimão ;)
(um documento de meados de o século XVII referir já uma Rua_de_o_Reimão .)
(situar extramuros , a nordeste de a Porta_do_Cimo_de_Vila , a fértil quinta_do_Reimão , alimentar por o ribeiro de Mijavelhas , chegar depois , por via hereditária , a a posse de os Cirne ;)
(de aí que surgir muitas_vezes referir como Campo_do_Cirne .)
(Rua onde ainda hoje se concentrar algumas de as mais antigas casas de mármores e cantaria de a cidade , a Avenida_de_Rodrigues_de_Freitas contar ainda com duas instituições de especial relevo para a história de a cidade , descontar o já referir recolhimento para órfãs ; a Biblioteca_Pública_Municipal_do_Porto __ cuja fachada lateral estar voltar para a Rua_de_D.João_IV e para o Jardim_de_Marques_de_Oliveira { vulgo de S.Lázaro } __ e a Escola_Superior_de_Belas_artes .)
(passar seis meses sobre o anúncio oficial de a existência de a arte paleolítica de o Côa , continuar pois a a espera de iniciativas válidas e de boa fé para que , independentemente de a decisão final que vir a ser tomar sobre a barragem , o monumento ser estudar com os meios que a sua grandeza requerer .)
(Até quando permitir os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentar a hierarquia de o IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentar os orçamentos sumptuários de a EDP , que esta vergonha continuar ?)
(Docente de o Departamento_de_História de a Faculdade_de_Letras_de_Lisboa)
(Presidente de a Secção_de_PréHistória de a Associação_dos_Arqueólogos_Portugueses)
(Membro de o Conselho_Permanente de a Union_Internationale_des_Sciences_Pré_et_ProtoHistoriques { UISPP })
(O segundo dia ter a economia como tema comum a as três sessões .)
(incluir , naturalmente , o debate sobre a UEM , em uma perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia em a economia mundial e , ainda , o papel de a UE em o processo de reintegração de a Rússia em a economia internacional ou a dimensão económica e política de as relações transatlânticas .)
(Entre os participantes , estar Alan_Milward , Jacques_Attali , Vítor_Constâncio , Leonardo_Ferraz_de_Carvalho , Vítor_Martins , Artur_Santos_Silva , Jorge_Jardim_Gonçalves e Pedro_Ferraz_da_Costa .)
(Finalmente , o terceiro dia ser dedicar a um reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chamar Europa __ de o ponto de vista de a sua cultura e de a sua história .)
(Para responder a a questão primordial __ o_que ser a Europa ? __ intervir em a conferência personalidades como Alain_Finkielkraut , Edgar_Morin , Susan_Sontag ou Marcelo_Rebelo_de_Sousa .)
(André_Glucksman , Peter_Schneider e Victor_Cunha_Rego falar de cultura europeia , e o americano Simon_Shama abordar a procura de uma história europeia .)
(Em os mintos iniciais de a segunda parte os vitorianos conseguir de_novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças_a o trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exercer sobre Zola .)
(O português « secar » de_tal_forma o génio parmesão que Ancelotti acabar por substituir lo por Melli .)
(O Parma voltar a acordar a os 66' , quando Melli rematar a a barra uma bola passar por Dino_Baggio .)
(Porém , quando parecer que os italianos ir embalar para uma exibição arrasadora , acontecer o golpe de teatro .)
(acabar de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgir isolar em a área italiana e dar o melhor seguimento a um centro de Quim_Berto .)
(Os adeptos italianos gelar , enquanto a pequena comitiva vitoriana festejar ruidosamente em a bancada central .)
(de_novo a polémica a a ribalta .)
(Um investimento de 27 milhões de contos { mais seis milhões para aquisição de uma colecção própria } suportar por as arcas bascas apesar_de a existência de 47 « partenaires » comerciais , ser sinónimo de o interesse que o governo de Euskadi , de o Partido_Nacionalista_Basco { PNV } , atribuir a o evento .)
(implantar em terrenos antes ocupar por indústrias desarticular por a reconversão industrial de os anos 80 e cujo « ferro velho » permanecer como legado de a crise económica de a outrora laboriosa cidade de Bilbau , o Museu pretender ser um símbolo de a regeneração basca ; de uma sociedade que querer vencer as dificuldades presentes e , em vésperas de o século XXI , dar novos argumentos __ os de a esperança e de a paz __ a os seus cidadãos .)
(Por isso , atentos a o perder de a sua influência , os etarras , através_de o até agora desconhecer « comando Katu » , tentar destruir o símbolo de um novo tempo , menos rural __ ser em essas zonas e entre os deserdar de as cidades que a Eta fazer o seu recrutamento __ mais dinâmico e , sobretudo , abrir a a influência exterior , algo que o nacionalismo admitir com dificuldade .)
(desvalorizar , por_outro_lado , a posição assumir por o deputado independente José_Magalhães , que considerar « errada » a proposta de Manuel_Carrilho __ « Se ele dizer isso , o problema ser de ele , ser as suas palavras __ , Jorge_Coelho reafirmar a sua confiança em o ministro de a Cultura .)
(« Se ele apresentar esta solução para resolver aquelas dívidas , ser porque dever ser uma boa solução » , rematar .)
(Época de Ouro abrir , com chave d' ouro , o ciclo .)
(fundar por o mestre Jacob de o Bandolim em 1964 , o grupo ter manter viva , ao_longo_de os anos , a tradição em o domínio de o chorinho , valorizar a com sabedoria .)
(compor o grupo seis músicos de reconhecer craveira ; Toni { violão } , César_Faria { violino } , Jorge_Filho { cavaquinho } , Ronaldo de o Bandolim { bandolim } , Cristóvão_Bastos { piano } e Jorginho de o Pandeiro { flauta } .)
(Hoje e sábado , a as 21h30 , uma oportunidade única para confirmar , em palco , toda_a alma e virtuosismo de um género musical também único .)
(Com o apoio de a Fundação_luso_brasileira_para_o_Desenvolvimento_da_Língua_Portuguesa .)
(os que escolher sábado poder começar mais cedo ;)
(a as 17 horas , poder ser ver « Adamubies » { título de um poema de Guimarães_Rosa } , projecto de música cénica onde textos de Miguel_Torga , Clarice_Lispector , João_Guimarães_Rosa e Agustina_Bessa_Luís surgir « vestir » com músicas reinventar a_partir_de matrizes populares de o Brasil , África e Portugal .)
(A direcção musical ser de Tilike_Coelho e a encenação e cenografia de José_Caldas_Neto .)
(A estes juntar se , em palco , os cantores / músicos Marta_Silva , Marcelo_Lafontana e Pedro_Ribeiro .)
(O espectáculo repetir domingo a a mesma hora e em o fim_de_semana seguinte , 11 e 12 , também a as 17h .)
(O inter_Fiorentina ser o jogo grande de a terceira jornada de o campeonato italiano .)
(A partida até começar bem para os homens de a casa .)
(Ronaldo , à_beira_de o intervalo , inaugurar o marcador para o Inter , justificar o forte investimento que a equipa milanesa fazer em a sua aquisição .)
(Mas os homens de Gigi_Simone ter que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , dar a volta a o resultado .)
(Batistuta ver ainda dois remates seus bater em os postes de a baliza contrária .)
(Um golo de Moriero recolocar as duas formações em_pé_de_igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegar a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .)
(Em os outros jogos de o « calcio » , destaque para mais uma goleada de a Juventus de Dimas { 4_0 frente_a o Brescia } , enquanto a Lazio de Eriksson parecer ter perder a veia goleadora demonstrar em Guimarães e ser derrotar por o recém_promover Empoli , por 1_0 .)
(Realce também para mais uma derrota de o Milan , desta_feita por 2_1 , frente_a a Udinese .)
(Agora , perante os olhos de a velha Elvira , sentar em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a proteger de o frio , encontrar se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourar idealizar por a costureira Danilina .)
(rever se em o Mercedes de Goebbels , apreender em a Alemanha e entregar a o marechal Oslikovsky , sentar com a filha pequena , Lora , em o assento posterior .)
(Uma corrida para Moscovo a chupar as bolinhas de « Kliukva_v_sacarnoi_pudre » , fazer de açúcar em pó , com uma baga siberiana de sabor agridoce em o meio .)
(Em essa manhã , usar pela_primeira_vez os sapatos de pele macia criar por Goldin , o surdo sapateiro judeu .)
(ter calçar um par de pantufas inchar de pêlo velho .)
(ter calçar um par de pantufas inchar de pêlo velho .)
(ter calçar um par de pantufas inchar de pêlo velho .)
(De_súbito , erguer os olhos para voltar a mergulhar em o passado que ressumar de aqueles trajes velhos .)
(ser o casaco de linho claro e a saia que lhe haver dar a filha casar em Itália .)
(ser o casaco de linho claro e a saia que lhe haver dar a filha casar em Itália .)
(Uma medida grande para o seu corpo pesar , agora_que ter setenta_e_dois anos .)
(Uma medida grande para o seu corpo pesar , agora_que ter setenta_e_dois anos .)
(usar o em o navio de cruzeiro Taras_Scevcenko , que partir de Odessa .)
(estar calor e ela enxugar o suor com um lenço bordar apertar entre os dedos brancos e resplandecentes de os anéis , ainda_que agora de pouco valor .)
(Quando o navio estar a passar em o estreito de os Dardanelos e as cúpulas de as mesquitas de Constantinopla parecer pombas brancas em uma atmosfera de palhetas dourar , apresentar se lhe uma velha senhora magra , elegante e « pripudrennaia » { empoar } que a submergir em uma admiração comover , quase como_se se tratar de uma irmã ou de um familiar regressar de o túmulo .)
(Esta senhora sentar se junto de ela e , enquanto lhe acariciar as mãos e procurar levar las até a as faces magras , começar a recordar lhe o tempo passar , a sua beleza extraordinária , que se tornar uma lenda em toda_a Rússia e em as repúblicas mais quentes .)
(recordar lhe os invernos em Bakuriani , quando percorrer os caminhos de a aldeia a comer tangerinas e a macular , com as cascas , os montes de neve branca ao_longo_de as estradas , por_entre as casas de madeira .)
(E os admiradores seguir na de_longe , recolher aquelas cascas para ficar com qualquer coisa de ela .)
(recordar lhe quando , em o fim de a guerra , passar devagar em a Avenida_Gorki com o carro que pertencer a Goebbels .)
(falar de a praia de Soci e de o Castelo_d'Aria , no_cimo_de a colina de Dorzacos , quando o chefe de a orquestra beber copos de água gaseificar , apontar o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comer trutas .)
(falar de a praia de Soci e de o Castelo_d'_Aria , no_cimo_de a colina de Dorzacos , quando o chefe de a orquestra beber copos de água gaseificar , apontar o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comer trutas .)
(Os beijos que todos procurar dar lhe em a Praça_Vermelha em o dia de a vitória .)
(O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar_de a multidão que se apinhar ao_longo_de os muros , para ela haver espaço , para que ninguém sequer lhe tocar .)
(Depois , os longos anos de ausência de os teatros , de os restaurantes e de as praias de a moda .)
(Um aviso fugaz em o grande mercado de as aves , quando a indiferença de a multidão lhe permitir observar com tranquilidade um peixinho circunscrever a a água de uma garrafa e já ninguém ser atrair por o seu perfume , que ainda então se evaporar de a carne rosar e abundante .)
(Finalmente , eis_que poder rever la e abraçar la .)
(Subitamente , a mulher empoar recolher todo_o seu afecto em os olhos claros e avermelhar por a comoção .)
(« Mas a senhora lembrar se de quando ser nova ? » __ perguntar lhe de_súbito .)
(Abaixo o sigilo bancário)
(Em esta onda de apertar concorrência em que os bancos ter viver em os últimos anos , parecer que não ser apenas os clientes que por_vezes ficar baralhar com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .)
(O turbilhão ser de_tal_forma irresistível que até as próprias instituições ficar abananar e entrar , olimpicamente , por a via de o disparate a_toda_a prova .)
(vir isto a_propósito_de a recente experiência de o depositante de « um conceituar banco » .)
(Segundo o relato de o próprio , haver um dia em que ir a a caixa de o correio e lá encontrar o familiar envelope que regularmente o informar acerca_de o movimento de a sua conta bancária .)
(parecer um_pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocar a hipótese de o extracto ir acompanhar de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .)
(abrir o envelope , a surpresa não poder ser maior .)
(Lá dentro , além_de o que ser supor lá estar , haver mais treze papelinhos .)
(Nada menos que os extractos de_conta de outros tantos clientes que a esta hora dever estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca_de os seus saldos .)
(Perante a situação , o tal cliente ir a a agência de a instituição , onde tentar indagar uma de duas coisas ;)
(se ter ser nomear gestor de_conta de toda aquela gente ou se ser o banco que estar a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ...)
(Adivinha oriental só para mestres)
(A eurodeputada portuguesa Maria_Santos ser uma de as personalidades convidar por a Confederação_dos_Sindicatos_Agrícolas_Bascos para as jornadas « Agricultura_Viva_para_o_Meio_Rural » , que decorrer em Bilbau .)
(Em_debate estar a relação entre os problemas de os agricultores europeus e as questões relacionar com a defesa de o meio_ambiente , o desenvolvimento regional e os direitos de os consumidores .)
(A próxima jornada , agendar para sábado , ter dois encontros de grande emotividade ;)
(em Barcelos , o Óquei receber o Benfica , partida que poder servir a os minhotos para recuperar de uma campanha fraca { três derrotas e um empate } , enquanto os benfiquistas tentar manter o percurso vitorioso .)
(Em a outra partida , a Oliveirense jogar em_casa com o sensacional Paço_d'Arcos , actualmente em quarto lugar , a três pontos de o líder .)
(O FC_Porto não ter especiais dificuldades , pois jogar em as Antas com o HC_Sintra .)
(À_primeira_vista , Mousa , Mohammed , Abu_Wahed e Khalid , o cabo , ter a expressão deprimir e encurralar de os recrutas derrotar .)
(Os uniformes estar amarrotar e sujos , as botas imundas e rotas .)
(ter a barba por fazer , estar exaurir e famintos .)
(Em o saco haver nacos de pão , uma lata pequena de sumo e uma garrafa de água .)
(Como em um gesto final de rendição , o cabo dar me os binóculos que trazer e afirmar ; « Um presente __ para si . »)
(Dois meses em uma toca)
(Em França , a jornada de este fim_de_semana provocar grandes alterações em o posicionamento de os primeiros classificar , com vantagem para o Auxerre , que chegar a o primeiro lugar , e para o Nantes , que , apesar_de derrotar , beneficiar de os maus resultados de o Paris_Saint_Germain e de o Mónaco e não abandonar o comando .)
(Auxerre e Nantes dividir agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcar e 18 sofrer , seguir por o Mónaco , ainda com 26 pontos , por o Marselha , com 25 { menos um jogo } , e por o Paris_Saint_Germain , com 24 .)
(A 19ª jornada começar em a sexta_feira , com a vitória de o Marselha em o Parque_dos_Princípes { 0_1 } , perante a equipa treinar por Artur_Jorge .)
(Em o sábado , o Nantes ser surpreender em o terreno de o Toulose { 2_0 } , ceder a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre receber e vencer o Le_Havre { 4_1 } .)
(Em o campo de o Lyon , o Mónaco não ir além_de um empate sem golos , o_que impedir a equipa de Rui_Barros de se isolar em o primeiro lugar .)
(Pinto_de_Sousa já_não ser candidato a a presidência de a Liga)
(Benfica e Sporting dizer não a as eleições)
(A prova de que a exibição de « O_Convento » deixar muita gente baralhar poder encontrar la , por_exemplo , em aquele jornalista de o « New_York_Post » que falar sempre em « scoops » __ de o estilo « quem estar a filmar com quem » __ e que em a conferência de imprensa de apresentação de o filme declarar ; « Sr. Oliveira , o seu filme ser o meu favorito de todo_o festival . »)
(dizer se , também , que haver quem pensar o contrário .)
(Mas ontem , Catherine_Deneuve e John_Malkovich ser , de_facto , as atracções de a imprensa .)
(a o lado de Luís_Miguel_Cintra e de Leonor_Silveira , apresentar como os guardiões de a casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich ser os estranhos seduzir por a « obscuridade » __ palavra de Deneuve , lembrar se de Buñuel .)
(E como dizer a actriz , « haver certas coisas que não se dever desvendar » .)
(Malkovich , por seu lado falar em « primitive_dream_paintings » .)
(Silenciosos , os guardiões observar .)
(Foi com eles que o PÚBLICO falar .)
(Não mover um processo de intenções a os principais dirigentes públicos de a Plataforma ;)
(bastar nos procurar compreender o conteúdo de o acordo agora assinar .)
(E ter integrar o núcleo fundador de a Plataforma __ sem estar sequer ligar a a cisão que , circunstancialmente , em o PCP lhe dar origem __ , é naturalmente sem satisfação que ver a Plataforma dar razão « a_posteriori » a Álvaro_Cunhal .)
(acreditar em a possibilidade e em a necessidade de a construção de uma terceira força em a esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal ser também dar razão a todos_os que ainda não ter coragem de arriscar este projecto .)
(O texto de o « Protocolo_de_Cooperação » ser suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e , ao_mesmo_tempo , ter um significado político claro .)
(Embora reafirmar a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrever um texto que ir desde a reforma de o sistema político em_geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .)
(Em o último parágrafo de as seis longas páginas , concluir se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político em o sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , em a concretização de uma alternativa política a o PSD e a o Governo » .)
(A 45 anos de governação de o Partido_Nacional , quatro de os_quais sob a batuta de Frederik_Willem_de_Klerk , dever seguir se agora um período indeterminável de preponderância política de o Congresso_Nacional_Africano { ANC } , criar em 1912 para conseguir o fim de o racismo .)
(As sondagens a a opinião_pública indicar que o ANC , sob a liderança de Nelson_Mandela , poder conseguir de 58 a 60 por_cento de os votos em as eleições de Abril para a Constituinte .)
(E alguns observadores ver em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se_bem_que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas prever a representação em o governo de todos_os partidos que conseguir pelo_menos cinco por_cento de os votos .)
(Desempregados com licenciatura aumentar 51 por_cento em 1996)
(Governo dinamizar estágios para jovens)
(O lançamento de estágios para jovens desempregados ou a a procura de o primeiro emprego , o reforço de incentivos já existentes a o emprego por_conta_de outrém ou a a criação de o próprio posto de trabalho bem_como a sistematização de informação sobre alternativas de formação e de profissões ser as três principais medidas de o Programa_para_a_Integração_dos_Jovens_na_Vida_Activa .)
(Nacional de golfe)
(Duelo fratricida)
(O Clube_de_Golfe_do_Estoril continuar em grande ;)
(menos_de um mês após ter vencer o Campeonato_Nacional_de_Clubes em golfe , disputar em o Oporto_Golf_Club , colocar em a final de o « Individual » dois elementos que contribuir para a conquista de esse título , Stephane_Castro_Ferreira e José_Sousa_e_Melo .)
(O FC_Porto conquistar a sua oitava Taça_de_Portugal a o vencer o Sporting , por 2_1 , em o jogo de a finalíssima disputar em o Estádio_Nacional .)
(Em o final de o jogo , adeptos de o Sporting lançar garras e pedras para a tribuna de honra , onde estar Manuela_Ferreira_Leite , ministra de a Educação , e Vítor_Vasques , presidente de a H:prop:FPF:F_S::anr_np_def: .)
(Palma_Inácio , ex comandante operacional de a LUAR , em uma entrevista a o « Expresso » , afirmar que não reconhecer , a os que contra ele se colocar , envergadura moral para o ofender e lembrar que o ELP de Spínola ser a organização mais terrorista de Portugal .)
(O templo , de configuração quadrangular , com cerca_de 15 metros de largo , ser descobrir quando Sérgio_Coutinho , proprietário de um terreno , ali querer fazer um estabelecimento de turismo rural .)
(Os arqueólogos chamar a o local avaliar o achado como ser de a época de Júlio_César , mas só agora , após diversas investigações de as arqueólogas Ana_Arruda e Catarina_Viegas , acompanhar por técnicos de o Instituto_Português_do_Património_Arquitectónico_e_Arqueológico , se chegar a um « consenso pleno » .)
(Em a mesma zona em que ser encontrar o templo , a Alcáçova , a caminho de as Portas_do_Sol , ser ainda descobrir cisternas romanas que estar também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .)
(Para o autarca José_Noras , em declarações a a agência_Lusa , o achado arqueológico « permitir descodificar a presença romana em a velha « Scalabis » e explicar a importância estratégica de Santarém em o contexto de a Península de essa época » .)
(O município ir agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogos e estudantes .)
(Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto_Carlos e Denilson ajudar a a festa { « O nosso favorito ser Kuerten ; agora ser Rios » } , aplaudir o vencedor de_pé .)
(E Pioline saborear esse instante ;)
(« ter um lado exibicionista que ainda não ter explorar bem . »)
(O próximo adversário ser o « artista » Hicham_Arazi que garantir nova presença em os quartos_de_final de o Grand_Slam francês .)
(vir de o anonimato em 1997 graças_a quatro vitórias consecutivas { a última de as_quais sobre Marcelo_Rios } em Roland_Garros , Arazi { 47º ATP } parecer dispor a fazer melhor este ano depois de ter eliminar Alberto_Berasategui { cabeça de série nº16 } , um de os tenistas em melhor forma esta época sobre a terra bater { vitórias _ derrotas ; 18 _ 4 } .)
(« Não ter fazer grandes resultados ultimamente , mas quando começar a bater umas bolas aqui sentir me logo melhor » , reconhecer o marroquino após o triunfo por 6_2 , 6_4 , 3_6 e 6_3 .)
(A economia ser muito , mas não ser tudo para aferir de a força vital que sair de as entranhas de um povo .)
(O sistema encontrar se disponível em o mercado português e fazer parte de o pacote propor a os franchisados .)
(Miguéns_Cardoso , de a Triunfo/Il_Fornaio , considerar que , em_termos_de « software » , uma solução integrar e o apoio de o consultor informático ser a solução mais adequar a a gestão de uma rede comercial de este género .)
(O Grupo apostar em esta solução desde 1990 e as perspectivas ser para a abertura de uma nova loja por mês .)
(Uma associação de consumidores de Coimbra exigir de_novo a extinção de o Instituto_do_Consumidor , que acusar de ter gastar em 1994 dinheiro sem proveito visível para os consumidores .)
(A Deco ter uma posição opor e o organismo visar limitar se a propor uma leitura atenta de o relatório de actividades desenvolver .)
(O Instituto_do_Consumidor { IC } gastar em 1994 mais de meio milhão de contos sem resultados visíveis , acusar a Associação_Portuguesa_de_Direito_do_Consumo { APDC } , que endereçar uma carta a o primeiro_ministro propor a « extinção » , ainda antes de as eleições , de aquela estrutura de o Ministério_do_Ambiente .)
(Cada dia que passar tornar mais evidente que o voto de os eleitores de o Entre_Douro_e_Minho ir ser decisivo para o resultado final de o referendo .)
(É para esta região que se ver os olhos de os partidários de o « sim » , ansiosos por uma votação que compensar a quebra anunciar por as sondagens em outras zonas de o país .)
(Mas é também em este espaço que caber as esperanças de os que querer travar o modelo de as oito regiões .)
(De os dois lados de a barricada , a opinião ser a mesma ;)
(se o « não » em a primeira pergunta de o referendo ser maioritário em a mais populosa de as oito regiões propor , isso significar , quase de certeza , a certidão de óbito de o modelo nascer de o acordo entre o PS e o PCP .)
(« Se isso vir a acontecer , a regionalização ficar adiar por 10 ou 15 anos » , reconhecer Narciso_Miranda , líder de a Federação de o Porto de o PS , que acreditar em uma « vitória esmagadora » de o « sim » em o Entre_Douro_e_Minho .)
(Dois escritores , um actor , uma série de televisão)
(O horror de tudo se perder)
(pensar se em Kingsley_Amis , Malcolm_Bradbury e Albert_Finney .)
(Dois escritores , um actor .)
(pensar se em o romance que o primeiro escrever __ « The_Green_Man » __ , que o segundo adaptar e o terceiro interpretar .)
(pensar se em um enredo mirabolante , centrar em um herói desfazer , o anti herói Maurice_Allington , e em a maneira como o impensável __ o fantasma de Thomas_Underhill __ o cercar .)
(Em o fim , obter se uma série de televisão .)
(Uma boa série de televisão ; a que a RTP estrear ontem a a noite , em a TV2 , e a a qual nada ligar __ pouco mais do_que « primeiro episódio » escrever em a apresentação .)
(Motor ; Económico , com grande elasticidade e bom nível de potência .)
(Caixa ; Mais um Toledo « salvar » por uma caixa bem escalonar , com destaque para as três primeiras velocidades .)
(__ ser o único candidato que me parecer capaz de promover uma mudança de paradigma em a vida política americana .)
(Clinton ser mais novo em a idade e em as ideias .)
(Bush endurecer em a atitude de conservação a todo_o preço de uma ordem histórica condenar .)
(A América ter de preparar se para o futuro .)
(Com Bush , não conseguir fazer lo .)
(Narana_Coissoró , líder parlamentar de o CDS)
(__ George_Bush .)
(__ Em_primeiro_lugar porque conhecer os problemas europeus ; em_segundo_lugar por o papel que desempenhar em a política mundial em os últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS ser sempre mais ligar a os republicanos do_que a os democratas .)
(Para Eurico_de_Melo só fazer sentido convocar um referendo se se chegar a a conclusão de a sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .)
(Não desvalorizar , porém , a convocação de o Conselho de Estado por entender que « não dever subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão a o Tratado » .)
(Eurico_de_Melo defender que as decisões de Maastricht « ser de grande importância para o país » na_medida_em_que reflectir uma linha de « mais compromisso político com a CE » .)
(Segundo a « Comissão_de_Afectados_pela_Barragem_do_Lindoso » , entidade promotora de a concentração , o objectivo perseguir manter se ; prosseguir em o seu protesto contra o que entender ser « uma atitude de chantagem de a EDP » .)
(Em declarações a o PÚBLICO , um de os elementos de a « Comisão_dos_Afectados » manifestar esperanças em a possibilidade de reatamento de o diálogo interromper a 16 de Dezembro último , remeter para os resultados de uma reunião que ir juntar em o Porto o governador civil de Ourense , o presidenta de a Câmara_do_conselho_de_Lovios { Ourense } e Marques_Seabra , responsável de a EDP , e que estar prever para sexta_feira , embora sujeitar ainda a confirmação .)
(A mesma fonte afirmar que os afectar por a barragem estar dispor a permitir que prosseguir os trabalhos de remoção de a igreja de Aceredo , que ir ficar submergir por a albufeira , logo_que a « arbitragem acordar entre as partes ser assumir em documento assinar perante um notário » .)
(Perigos de Carnaval)
(Em vésperas de Carnaval , a Associação { DECO } mostrar se preocupar com a utilização de explosivos em as brincadeiras carnavalescas , responsável todos_os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .)
(Em comunicar , a DECO considerar essencial a informação de os consumidores sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação de a ordem pública , especialmente em as escolas .)
(As bombas de Carnaval pertencer a o conjunto de explosivos tecnicamente designar como bombas de arremesso , cuja venda __ regulamentar por lei __ só poder ser fazer a pessoas , com mais_de 18 anos , que ter autorização de as autoridades competentes para as comprar .)
(Mas de faltas de correspondência entre a lei e a realidade de os factos estar o país cheio .)
(Por_exemplo , lembrar também a DECO , entre os « brinquedos » preferir por as crianças em os festejos carnavalescos encontrar se os estalinhos , considerar brinquedos ou artifícios pirotécnicos que poder rebentar por choque ou através de um detonador .)
(encontrar se em todo_o lado e , no_entanto , o seu fabrico ser proibir por lei .)
(CGTP preparar congresso)
(Hoje , Bush ter em a agenda as cidades de Baidoa e Bali_Dogle e mais visitas a soldados , orfanatos e organizações humanitárias .)
(O único incidente registar ontem em Mogadíscio ocorrer em a embaixada francesa quando um somali tentar entrar em as instalações e não obedecer a a ordem de parar de um sentinela , anunciar o comando francês de a operação « Oryx » .)
(O soldado disparar para o ar , mas o indivíduo continuar a avançar e ser atingir mortalmente .)
(Lawrence_Summers evitar atacar os países de o G7 , mas não poder deixar de falar em o Japão , sublinhar que os EUA « não manipular artificialmente as taxas de câmbio » e que ser seu desejo e de todo_o_mundo que este país « voltar a ter um crescimento rápido » .)
(O Japão responder que concordar com as sugestões norte_americanas e que apoiar uma acção concertar para travar a valorização de o iene , considerar como brutal a ambígua __ já_que se poder conduzir a a diminuição de o excedente comercial japonês poder também pôr em_causa o crescimento mundial , em a opinião de o secretário de o Tesouro de os EUA , Lloyd_Bentsen .)
(As multidões não acorrer a a abertura , domingo , de a exposição « A_Idade_do_Barroco_em_Portugal » , organizar por a National_Gallery de Washington e a Secretaria , através de o Instituto_Português_de_Museus { IPM } .)
(Mas a exposição estar patente até 6 de Fevereiro e ser provável que , em as suas visitas de rotina a os museus , grande parte de os washingtonianos vir a visitar la .)
(« Isto ser maravilhoso , ser um verdadeiro tesouro , que não imaginar que existir » .)
(Mary_Sue , 55 anos , entrar com a amiga em a exposição , por_acaso .)
(Em a realidade , vir a o museu por_causa_de a exposição sobre os « Pássaros_da_América » , que estar em as salas a o lado .)
(Mas não se arrepender .)
(« ser um povo e uma época fascinantes .)
(estar morrer por visitar Portugal » .)
(Estas novas atitudes corresponder a a célebre frase de Robert_Fillion .)
(« a arte ser o que fazer a vida parecer mais interessante que a arte » .)
(Esta exposição nascer , ainda em o dizer de Jean_de_Loisy , de a leitura de o célebre artigo de Allan_Kaprow ; « A_herança_de_Jackson_Pollock » .)
(Kaprow pretender que Pollock não ter tempo de levar as suas obras até a as últimas consequências , as_quais ter ser , não limitar o quadro a a tela pôr em o chão , mas de em ele integrar o próprio chão de o atelier , os objectos , os ruídos de a rua , em_suma , a vida .)
(Este artigo , escrever em 1957 , posicionar a arte em uma nova direcção , de a_qual a exposição tentar ser o reflexo .)
(Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , ser alguns de os nomes que , segundo os períodos e os países , ser dar a estas novas formas de arte .)
(Japão e EUA negociar)
(O Japão querer continuar a negociar com os EUA ter em vista resolver o diferendo comercial que opor os dois países , apesar_de a ameaça norte_americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abrir os seus mercados públicos em um prazo de 60 dias .)
(O ministro de as Finanças de Tóquio , Masayoshi_Takemura , afirmar lamentar a atitude de Washington , mas adiantar que o Japão continuar a tentar ultrapassar as diferenças entre as duas partes , em cada_um de os sectores em negociação ; automóvel , seguros e mercados públicos em as áreas de as telecomunicações , equipamento médico , computadores e satélites .)
(O ultimato para a abertura de os mercados públicos nipónicos ser impor por Washington em o último fim_de_semana , depois de o fracasso de as conversações bilaterais .)
(Mandela temer fuga de investidores)
(Em Portugal desde 23 de Maio , Manuel_António viver em Lisboa , cerca_de três meses , deslocar se depois para o Porto .)
(Por as 3h55 de a passar quinta_feira ser surpreender em as escadas interiores de a 15ª Esquadra de a PSP , em a Foz_do_Douro , sem ter usar a porta de entrada .)
(Fonte policial admitir que o jovem ter saltar o muro de as traseiras de as instalações .)
(Em a altura , Manuel_António alegar sede e que querer beber água , justificar desta_forma a sua entrada em a esquadra através de o muro .)
(Indocumentado , dar um nome trocado __ Manuel_Carneiro __ , dizer ser moçambicano e que ter os documentos em umas obras .)
(Esta informação não ser confirmar por os agentes de a PSP que o acompanhar a estaleiros sitos em a Foz , Boavista e em o Carvalhido .)
(As diligências de a polícia terminar com a sua entrega a o Serviço_de_Estrangeiros_e_Fronteiras { SEF } .)
(Junto de o Consulado_de_Moçambique , o SEF apurar ser falsa a nacionalidade indicar por o Manuel_António e descobrir os documentos em o interior de uma pasta em a posse de um tal Albertino .)
(As autoridades verificar que o Manuel_António ter dois passaportes ; um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificar .)
(Este último documento ter ser adquirir em o Centro_Comercial_Dallas , em o Porto , por 15 contos e destinar se a ser usar em uma viagem a França .)
(acusar de falsificação de documentos , Manuel_António ver a detenção confirmar por um juiz de instrução , que não atender a o facto de o jovem ter menos_de 16 anos , em_função_de o passaporte angolano de que ser portador .)
(Quatro dias mais tarde , o Ministério_Público detectar o erro e ordenar a transferência de o processo para o foro de o Tribunal_de_Menores , a quem ser entregar ontem .)
(Excedente em o comércio externo francês)
(A França alcançar , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos { 3,1 mil milhões de contos } , o_que representar um acréscimo de 27 por_cento em_relação_a os resultados de 1994 .)
(O ministro de o Comércio_Externo , Yves_Galland , anunciar ainda que , em o ano passar , as exportações francesas atingir o montante recorde de 1427 mil milhões de francos { cerca_de 1427 mil milhões de contos } , reflectir uma alta de 9,2 por_cento relativamente_a o ano anterior .)
(As importações apresentar uma progressão de 7,9 por_cento , o_que equivaler a 108,6 mil milhões de francos { 3,25 mil milhões de contos } .)
(O último saldo recorde de o comércio externo haver ser atingir em 1993 , com um excedente de 87 mil milhões de francos { 2,6 mil milhões de contos } .)
(Reestruturação em a Alitalia)
(A Comissão_Europeia aguardar uma notificação de as autoridades italianas sobre o plano de reestruturação de a companhia aérea Alitalia .)
(O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptar em a última quinta_feira as grandes linhas de o plano , que prever uma injecção de capital em a ordem de os 937 milhões de dólares { cerca_de 142 milhões de contos } e o reforço de a estratégia de alianças .)
(A Comissão_Europeia dever em_breve tomar uma decisão sobre a segunda parte de a ajuda pública acordar com a companhia aérea grega , Olympic_Airways .)
(esperar se ainda a aprovação , por_parte_de a Comissão , de a terceira parte de o plano de ajuda a a companhia francesa Air_France , cujo montante global ser de cerca_de quatro milhões de dólares { cerca_de 605 mil contos } .)
(esperar se ainda a aprovação , por_parte_de a Comissão , de a terceira parte de o plano de ajuda a a companhia francesa Air_France , cujo montante global ser de cerca_de quatro milhões de dólares { cerca_de 605 mil contos } .)
(Raramente as instituições de planeamento falar claro .)
(Mas , às_vezes , acontecer .)
(ser o caso de a Comissão_de_Coordenação_da_Região_Norte CCRN a o avaliar os resultados de os instrumentos de desenvolvimento lançar em o antigo Quadro_Comunitário_de_Apoio ;)
(« Em_primeiro_lugar , e tratar se de a conclusão mais forte , parecer indiscutível que se verificar um sério agravamento de os desequilíbrios internos a a região , acentuar se a concentração em o litoral e o esvaziamento de o interior ;)
(em_segundo_lugar , e tratar se de uma conclusão menos taxativa , ser de admitir que ter diminuir a posição relativa de a Região_Norte em o contexto de o espaço sócio_económico português » .)
(Desde_que o ministro de o Planeamento_e_Administração_do_Território , Valente_de_Oliveira , se reunir em Setembro e Outubro , em Vila_Real e em o Porto , com as câmaras de o interior e de o litoral de a Região_Norte , que a CCRN se ter desdobrar em contactos para discutir a forma de aplicação de o próximo quadro de apoio .)
(De este esforço , um contra relógio que se destinar a ouvir tanto os órgãos de poder local como os agentes de desenvolvimento e essa entidade genérica a que se chamar « sociedade civil » , dever nascer a proposta nortenha para o novo Plano_Regional_de_Desenvolvimento , à_espreita de os fundos acrescer proporcionar por a aprovação em Edimburgo de o Pacote_Delors_II .)
(A equipa masculina concorrer a a Primeira_Liga , em o decatlo , em Helmond , em a Holanda , contra as formações de a Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça .)
(subir a a Superliga { para o ano } as duas primeiras equipas e descer as duas últimas e Portugal dificilmente escapar a a despromoção .)
(É_que , de_facto , só por puro acaso equipas como a alemã e a russa estar em esta divisão .)
(Portugal alinhar com Mário_Anibal_Ramos { Benfica } , que recentemente deixar o recorde nacional em 7614 pontos , F._Nuno_Fernandes { FC_Porto _ 7381 pontos } , José_Durão { CN_Rio_Maior _ 6614 pontos } e Luís_Herédio_Costa { Sporting _ 6585 pontos } .)
(Ao_mesmo_tempo decorrer a Superliga feminina { heptatlo } , envolver a Bielorússia , França , Grã_Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manter o troféu .)
(A selecção feminina portuguesa , por seu lado , competir em o heptatlo de a segunda liga em Dilbeek , em a Bélgica , com belgas e suiças .)
(A equipa vencedora subir a a primeira liga , mas para essa posição ser favorita a Suiça .)
(Portugal alinhar com Sandra_Turpin { Benfica _ 5218 pontos } , Sónia_Machado { individual _ 5061 p } , Mónica_Sousa { GD_Cavadas _ 5122 pontos } e Catarina_Rafael { Bairro_Anjos _ 4602 pontos } .)
(A maior perspectiva de a parte portuguesa ser a hipótese de o recorde nacional { ser de 5228 pontos } por Sandra_Turpin .)
(« desejar que ter ver a expressão em o rosto de o dr. Steve » , dizer a o centro de controlo de a missão Ken_Bowersox , comandante de o vaivém , escrever a agência_Reuter .)
(« parecer que ter acabar de dar um aperto de mão a um velho amigo » .)
(De o solo , Marc_Garneau responder ; « Parabéns a todos por o excelente encontro e uma óptima captura . »)
(De o solo , Marc_Garneau responder ; « Parabéns a todos por o excelente encontro e uma óptima captura . »)
(É ali em o porão de o Discovery que o Hubble ir ser reparar no_decurso_de quatro passeios em o espaço , com seis horas de duração cada_um , que ser fazer por os astronautas Mark_Lee , Steve_Smith , Greg_Harbaugh e Joe_Tanner .)
(O primeiro , o mais importante de esta missão , estar prever precisamente para a noite passar .)
(Se tudo correr como estar prever , fazer se a substituição de dois instrumentos de observação de o Hubble __ o Goddard_High_Resolution_Spectrometer e o Faint_Object_Spectrograph __ e a instalação de dois novos instrumentos destinar a ampliar significativamente as suas capacidades de observação ; o Space_Telescope_Imaging_Spectrograph { STIS } e o Near_Infrared_Camera_and_Multi_Object_Spectrometer { NICMOS } , cada_um de o tamanho de uma cabine telefónica .)
(A perspectiva de as duas empresas competir entre_si sem se ter em_conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabar por ditar uma solução de consenso , ter a autarquia funcionar como intermediária para o bom entendimento entre as partes .)
(E a possibilidade de as ruas de Aveiro se transformar em um estaleiro permanente , com um operador a abrir valas onde o seu concorrente as ter fechar uns dias antes , não ser de todo inadmissível , até porque a legislação permitir a livre concorrência entre os concessionários de a TV por cabo .)
(Segundo o acordo estabelecer , a TV_Cabo Mondego , que entrar já em_força em o mercado local de assinantes , utilizar as fibras ópticas de a rede telefónica já instalar por a Portugal_Telecom , enquanto a Pluricanal se servir , mediante uma comparticipação financeira , de as condutas de o gás natural .)
(Para o presidente de a autarquia , Celso_Santos , este acordo , que ser formalizar através de um protocolo alargar a a EDP e a a Lusitâniagás , permitir a a Câmara « controlar o processo de instalação de as novas tubagens e evitar que as ruas permanecer intransitáveis durante muito_tempo » .)
(O vice presidente Andriessen participar em a Reunião_de_Coordenação_da_Ajuda_Internacional_à_CEI , em o Centro_Cultural_de_Belém .)
(A reunião terminar amanhã .)
(Domingo , 24 de Maio)
(Reunião informal de os ministros de a Agricultura , em a Curia .)
(terminar em o dia 25 de este mês .)
(Ora existir muitas funções { ordenamento territorial , incentivos a o desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. } , para as_quais os municípios ser demasiado pequenos e o Estado demasiado distante .)
(É para isso que em todos_os países , grandes ou pequenos , existir uma autarquia territorial { ou mesmo duas } entre o Estado e os municípios .)
(Nós próprios , desde a revolução liberal até 1974 , sempre ter acima_de o município ora o distrito , ora a província .)
(As regiões administrativas não ser mais do_que a restauração de a figura de as províncias , com atribuições mais centrar em o ordenamento territorial e em o desenvolvimento .)
(ser evidente que as regiões administrativas ter também condições para reivindicar uma mais equilibrar repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que haver de continuar a ser de o foro de a administração central .)
(Em as minhas deslocações de comboio a Lisboa não poder evitar um quase sentimento de revolver , quando comparar a escandalosa indigência de a estação de caminhos_de_ferro de Coimbra , mais própria de um apeadeiro terceiro_mundista , com a sumptuosidade megalómana de a nova Gare_do_Oriente , que pelos_vistos correr o risco de vir a ser o mais oneroso de os apeadeiros de luxo de o mundo .)
(E ser levar a pensar que a existência de regiões poder contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ...)
(Que a posição de o Vaticano poder ser entender de este modo por um intelectual de esta craveira __ sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe estar subjacente __ dever fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .)
(parecer me que em ela se continuar a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões .)
(Em este sentido , esperar que o interessante documento de trabalho de o Conselho_Pontífico_da_Família , « Evoluções_demográficas:_dimensões_éticas_e_pastorais » , Lisboa , 1994 } levar uma grande volta .)
(Se , como em ele se dizer , « a Igreja desejar encetar um diálogo construtivo com os que continuar convencer de a necessidade de realizar um controle imperativo de a população e com os governos e as instituições que se ocupar de políticas de a população , já_que existir problemas demográficos reais , apesar_de frequentemente ser ver a_partir_de uma perspectiva errar e de se propor soluções depravar para os resolver » { nº24 } , não poder favorecer os mal entendidos .)
(O grande êxito de o Vaticano em a Conferência realizar há dez anos , em a cidade de o México , estar condensar em uma frase muito curta ;)
(« Em nenhum caso o aborto dever ser promover como método de planificação familiar . »)
(Esta ser uma posição fundamental que não poder ser trocar por nada , ser quais ser as chantagens de os patrões de este mundo em a Conferência_do_Cairo ou fora_de ela .)
(Em uma reunião com comerciantes e moradores de a vila velha , realizar terça_feira a a tarde , os vereadores de a CDU refutar as acusações fazer por a presidente de o município de estar a atrasar obras importantes , garantir não estar « contra ou a_favor_de a construção de o silo em a Volta_do_Duche » __ que se encontrar em « banho_maria » __ , mas fazer depender uma posição favorável de a realização de um estudo mais vasto para toda_a vila que provar a necessidade de aquele investimento .)
(Consenso entre concelhias de Leiria)
(Partidos contra Plano_Estratégico)
(Todos_os partidos políticos com assento em a Assembleia_Municipal_de_Leiria contestar o Plano_Estratégico de o Eixo de Leiria _ Marinha_Grande e de o Sistema_Urbano de a Alta_Estremadura .)
(contactar por o PÚBLICO , os líderes de as concelhias de o PP , de o PSD _ com a maioria de a Assembleia_Municipal _ , de o PS e o deputado municipal de a CDU ser unânimes em considerar que o documento mandar elaborar por a Associação { AMAE } carecer de um importanle debate público , haver mesmo quem não Ihe reconhecer o estatuto de « plano estratégico » .)
(Apesar_disso , as diferentes forças partidárias estar dispor , em a próxima reunião de a Assembleia_Municipal , sexta_feira , a criar as condições para que ser aprovar os projectos a candidatar por a Câmara_de_Leiria e por a associação de municípios a o Prosiurb { Programa_de_Consolidação_do_Sistema_Urbano_Nacional_e_Apoio_à_execução_dos_PDM } .)
(Líder de o PS prometer duplicar investimento em ciência em o final de a década)
(Guterres científico)
(António_Guterres ser o primeiro convidado de uma série de debates com líderes políticos que o Inesc estar a promover .)
(A o falar em o Porto , mas ligar a outros pontos de o país graças_a as inovações tecnológicas , o dirigente socialista defender ontem as suas ideias em a matéria ; ideias orientar para « uma ciência e uma investigação com qualidade e relevância para os problemas de o país » e contra a « aliança entre a mediocridade e a inveja » .)
(Ainda não me ter lembrar de a conveniência de levar uma sandesitas e uma garrafa de água , quando ser confrontar com a notícia de que tal ousadia ser proibir .)
(antever me , com ou sem sandes , a ser interpelar __ ou mesmo revistar __ por um qualquer segurança imbuir de uma autoridade disparatar .)
(imaginar a quantidade { e a qualidade ! } de conflitos que essa rasqueirice ir provocar .)
(E não gostar .)
(Depois , contar me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais __ como o passeio marítimo , que me dizer ser de os mais aprazíveis __ passar a ser proibir , e guardar por os correspondentes seguranças , sem que os próprios saber explicar porquê .)
(conhecer o género , e não apreciar .)
(Esta medida ser conseguir com a colaboração activa de a Associação_dos_Operadores_Portuários_do_Sul { AOPS } e de a Associação_dos_Agente_de_Navegação_e_Empresas_Operadoras_Portuárias { Anesul } , e inserir se em a política de modernização de o sistema de informações de a comunidade portuária em Setúbal .)
(Taça_de_Portugal)
(Sorteio separar grandes)
(Sporting _ Vitória_de_Setúbal e Marítimo ou Ovarense _ FC_Porto .)
(Ontem , em Lisboa , ser este o resultado de o sorteio de as meias_finais de a Taça_de_Portugal , a jogar dia 9 de Maio .)
(Uma tiragem de sortes que afastar os dois grandes ainda em prova , mas que levar o Sporting a receber uma equipa que lhe roubar , em Alvalade , um ponto para o « Nacional » , enquanto o FC_Porto poder ir a a Madeira defrontar a única equipa com quem sofrer uma derrota para o « Nacional » em esta temporada .)
(Ainda_assim , em o final todos ficar contentes .)
(Já antes de o século XIV se haver iniciar o capítulo de a história que unir Portugal a a famosa Flandres , cuja referência povoar os nossos livros de História de o secundário , marcar a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .)
(Muito mais fantástico do_que essas menções soltar de a realidade actual ser saber que as cidades mágicas ainda existir , mesmo que por_detrás_de arquitecturas e modas em o trajar que já nada ter a ver com os tempos em que se bailar a compassos diferentes e em que as ruas se pavimentar com pressas diversas de as nossas .)
(O plano ter vir a ser executar gradualmente , através de intervenções que integrar ou reintegrar funções antigas .)
(ser exemplo de isso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo em o sentido de a reafectação de espaços de o monumento .)
(fundar em o século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro_de_Santa_Maria_de_Tibães ser posteriormente arrasar , datar a sua reconstrução de o último terço de o século XI .)
(A_partir_de aí , ser sucessivamente remodelar e aumentar e , tal_como hoje existir , ser o resultado de campanhas de reconstrução e ampliação levar a cabo em os séculos XVII e XVIII , responder actualmente a uma linguagem misturar entre o primeiro barroco e o « rocaille » , explicar o Ippar .)
(P.S. __ « PROJECTO_DE_DIPLOMA » e « Portaria » vir em maiúsculas em o texto , mas « escola » vir em minúsculas !)
(A « ESCOLA de Excelência » escrever se em maiúsculas .)
(O vosso subconsciente andar a trair vos !)
(Recessão em o Japão)
(Gestores aceitar cortes em os salários)
(Os gestores de_topo de as empresas japonesas estar a aceitar o corte de os seus salários , em_face_de a súbita recessão que se abater sobre a economia de o país , impor se um teste prático quanto_a a solidariedade que caracterizar a imagem de as empresas japonesas em o exterior , e tentar contribuir desta_forma , para que as firmas que administrar poder suportar a crise actual .)
(Uma_vez_mais o público primar por a ausência em as bancadas de o Autódromo_do_Estoril , tornar quase « secretas » as quatro corridas disputar .)
(Como_que a sentir a falta de « testemunhas » , as provas também não ser particularmente emocionantes , com as vitórias decidir muito cedo .)
(Em o Troféu_Renault_Clio_16V Vítor_Lopes comandar de princípio a fim , construir uma sólida liderança .)
(Lopes terminar com 10,017'' de avanço sobre José_João_Magalhães e 12,378'' sobre Celestino_Araújo .)
(Em a Fórmula_Ford , Carlos_Azevedo { Swift } regressar a as vitórias , terminar com uma vantagem de 2,328'' sobre Rui_Águas { Van_Diemen } e 3,040'' sobre Frederico_Viegas .)
(Quanto_a o Troféu_BMW_320_iS , Jorge_Petiz ultrapassar o seu irmão Alcides a meio de a corrida para obter uma vitória fácil , com 2,382'' de avanço , deixar o 3º. , António_Barros , a 4,788'' .)
(A fechar o programa , a corrida de o Grupo_N ser totalmente dominar por Ni_Amorim { Opel_Astra_GSi } que cortar a meta com 4,936'' de avanço sobre Mário_Silva e 6,247'' sobre António_Rodrigues { ambos em Peugeot_309_GTi)
(Chaves acabar « parar »)
(O português Pedro_Chaves { Lola/Cosworth } terminar ontem a corrida de Fórmula_3000 disputar em Hockenheim em o 13º. lugar , parar logo_a_seguir a a meta com o motor partido .)
(O piloto português fazer um bom arranque de o 15º. posto de a grelha , ganhar quatro lugares .)
(« Depois começar a ter problemas com a embraiagem e com o motor que aquecer muito .)
(A_partir_de meio de a corrida , o motor começar a perder potência e partir em a última volta , já perto_de a meta » , contar Chaves .)
(cair , entretanto , em o 12º. lugar , o português acabar mesmo por perder uma posição em a derradeira volta .)
(A vitória ir para o italiano Luca_Badoer { Reynard/Cosworth } que dominar a corrida de princípio a fim , assumir também o comando de o campeonato .)
(Portugueses mal colocar)
(Último teorema de Fermat ; agora ser de_vez ?)
(Andrew_Wiles , o investigador britânico que anunciar prematuramente , em o ano passar , ter demonstrar o último teorema de o matemático francês de o século XVII Pierre_de_Fermat , talvez ter finalmente levar este trabalho a bom termo __ noticiar o diário « New_York_Times » em a semana passar .)
(Rui_Vilar , ex comissário de a Europália_91 e ex presidente de o conselho de administração de a Caixa_Geral_de_Depósitos { CGD } , ir ter uma tarefa difícil .)
(O património de a Gulbenkian ser valiosíssimo , estar estimar em cerca_de 260 milhões de contos , a valores de 1994 , mas a desvalorização de o dólar em os últimos três anos ter afectar significativamente os rendimentos que permitir a sua sobrevivência .)
(A administração sempre ser bastante conservadora em as suas aplicações de capital , que se traduzir principalmente por investimentos em o sector de o petróleo e por a gestão de uma carteira de títulos em o valor de dois biliões de dólares em os Estados_Unidos , compor por acções e obrigações .)
(Só em o ano de 1994 , o património de a Fundação diminuir , em valor , cerca_de 30 milhões de contos por_causa_de as perdas cambiais de o dólar contra o escudo .)
(recordar se que as receitas ser obter em a sua quase totalidade em dólares , que depois ser necessário converter para a moeda nacional .)
(Com « O_Fim » , as réplicas cruzar formar uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinar , em que , de_vez_em_quando , as palavras parecer disparos , explosões , rajadas de metralhadora .)
(parecer .)
(Mas quem não se fiar em estas aparências descobrir que , em esta amálgama de sonoridades informes __ ou em esta acumulação de nuvens { cinzentas } com formas caprichosas __ tomar forma um discurso fazer de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciar .)
(Um clima abafar , prenúncio de catástrofes .)
(Quando , em a primeira cena , Tomé __ amigo e cúmplice de Mateus em o assassínio de a moça __ falar de o macaquinho que um amigo lhe ir trazer de Angola , estar a falar de a arma de o crime , de o « macaco » com que Mateus matar Sandra .)
(E , a_propósito_de o macaco , Mateus sugerir que , em_vez_de isso , trazer um tigre .)
(Aí , começar a instalar se em os diálogos as alegorias de a caça , de o caçador e de a presa , de o predador , de os carnívoras e de os omnívoros , de a comida que se devorar __ alegorias que dominar toda_a peça , evocar « a_priori » ou « a_posteriori » o crime que ser o ponto de chegada de o espectáculo .)
(Aí , começar a instalar se em os diálogos as alegorias de a caça , de o caçador e de a presa , de o predador , de os carnívoras e de os omnívoros , de a comida que se devorar __ alegorias que dominar toda_a peça , evocar « a_priori » ou « a_posteriori » o crime que ser o ponto de chegada de o espectáculo .)
(Assim , todas_as palavras com que Mateus { Manuel_Wiborg } contribuir para as conversas de caserna anunciar ou recordar o estupro e o assassínio de Sandra , bem_como o suicídio com que ele se ir autopunir em o final de o espectáculo .)
(Apesar_de os esforços desenvolver por a presidência luxemburguesa para conseguir o acordo de a totalidade de os estados membros , a Itália manter a sua oposição a o acordo final em sinal de protesto por a redução de a quota de o leite .)
(Não possuir hoje Vendas_Novas praça de toiros , razão por que a corrida acontecer em uma desmontável , mas António_Morais , em o seu livro « A_Praça_de_Toiros_do_Campo_Pequeno » , a o referir se a as outras praças de o país , dizer que José_Valério construir uma praça em Vendas_Novas em 1862 , ter em ela haver festas de toiros até 1875 , ano em que soldados de a Escola_Prática_de_Artilharia , por descuido , provocar o seu incêndio .)
(registar ainda em a terra a existência de uma praça em os anos 20 com capacidade para 3400 espectadores , que julgar ter ser a que existir até há cerca_de 20 anos .)
(Desta_feita , redimir se a Escola_Prática , ajudar a a montagem de a praça instalar em o campo de a feira e em ela fazer as cortesias José_Maldonado_Cortes , Nuno_Pardal , o praticante José_Francisco_Cortes e o amador José_Soudo , a quem saudar o regresso após convalescer de o gravíssimo percalço que lhe acontecer em a praça de a Malveira .)
(lidar se um curro de toiros de José_Luís_Sommer_de_Andrade , que o Grupo_de_Forcados_amadores_da_Moita pegar .)
(Comportamento asiático)
(acompanhar o comportamento de os principais mercados asiáticos , a Bolsa_de_Sydney terminar a sessão de ontem em alta pronunciar .)
(Para os operadores , também aqui as valorizações se ficar a dever a a reentrar de novos investidores , nomeadamente fundos de investimento internacionais .)
(O índice AOI encerrar em os 2034 pontos .)
(Em esta classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan_Edberg , que surgir em a 20ª posição , graças_a a presença em a final de Queen's { 700 mil dólares } .)
(recordar se que Edberg , antes de Roland_Garros , estar em o 45º lugar , mas as excelentes exibições em a terra bater parisiense e em a relva londrina permitir lhe o salto .)
(O alemão Boris_Becker , vencedor de o Queen's , a o derrotar Edberg por 6_4 , 7_6 { 7_3 } 11 anos depois de ter conquistar em o mesmo local o seu primeiro título em relva , manter a quarta posição mas diminuir a diferença pontual para Andre_Agassi .)
(Em Rosmalen { 500 mil dólares } , em a Holanda e também em relva , o vencedor ser o norte_americano Richey_Reneberg , que bater em a final o francês Stéphane_Simian por 6_4 , 6_0 .)
(Espectáculo de um jovem grupo italiano , integrar em o espírito de as mais novas tendências teatrais europeias .)
(Cerimónia e combate em que a mística grotowski_barbiana , as artes marciais orientais , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzar em boa harmonia .)
(Depois de Montemor , Évora , Beja , Coimbra e Braga , ser a vez de a Grande_Lisboa o ver em a Damaia .)
(Ocasião única .)
(SALA D.JOÃO_V Largo_da_Igreja .)
(Dom. , 15 , a as 21h45 .)
(EASTWOOD defender FILMES NÃO AMERICANOS __)
(O actor e realizador norte_americano Clint_Eastwood , 63 anos , presidente_do_júri_do_Festival_de_Cannes { ver p. 28 } , defender ontem a entrada de uma maior variedade de filmes estrangeiros em o mercado de os Estados_Unidos .)
(Em conferência de imprensa dar conjuntamente com a vice presidente de o júri , a actriz francesa Catherine_Deneuve , 50 anos , Eastwood confessar que , em_vez_de « sanções de proteccionismo » , preferir que « uma maior variedade de filmes franceses , asiáticos , russos » entrar em os Estados_Unidos .)
(« Para alargar o horizonte de o púbico norte_americano » , explicar .)
(O actor dizer estar a produzir « The_Stars_Fell_on_Henrietta » , um filme realizar por James_Keach , com Robert_Duvall , e projectar rodar « Golf_in_the_Kingdom » , que ter por tema o golfe , um desporto de que se confessar adepto .)
(Como actor dever desempenhar o papel de um fotógrafo em « The_Bridge_of_Madison_County » , uma película a realizar por o australiano Bruce_Beresford com base em o « best_seller » homónimo de Robert_James_Weller .)
(Os antipáticos Jazz)
(Os Utah_Jazz voltar a provar que ser os visitantes mais antipáticos de a Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional { NBA } , a o averbar em a jornada de sexta_feira o seu 11º triunfo fora_de casa , melhorar o seu registo de a Liga em a presente temporada para 11v / 4d .)
(Desde Maio de este ano que Joaquim_Correia , escultor natural de o concelho de a Marinha_Grande _ que doar os seus trabalhos para integrar o núcleo de o museu em o Convento_de_Santo_Agostinho _ chegar mesmo a ameaçar desvincular se de o compromisso com a autarquia , caso o processo não ser desbloquear até a o final de o ano .)
(Em declarações a o PÚBLICO , Joaquim_Correia afirmar manter a sua posição , apesar_de considerar positiva a iniciativa agora tomar por o IPPAR , que lhe ter ser comunicar por a própria Câmara_de_Leiria em a passar sexta_feira .)
(Joaquim_Correia justificar a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantar que o processo de reconversão de o Convento_de_Santo_Agostinho em museu se arrastar há oito anos .)
(« Quem estragar velho pagar novo » , dizer Vítor_Melícias , afirmar pretender que ser repensar as situações onde « já haver entregas apressar » de antigos edifícios de as Misericórdias , ocupar até há bem pouco tempo por unidades hospitalares de o Estado .)
(Segundo Vítor_Melícias , até a os anos 70 , as Misericórdias dedicar cerca_de 90 por_cento de a sua actividade a acções em a área de a Saúde .)
(A ocupação de os edifícios de as Misericórdias por unidades hospitalares de o Estado conduzir , em as últimas décadas , a a reconversão de as áreas de intervenção de as Misericórdias portuguesas , que ter actualmente em a assistência social o seu principal campo de acção .)
(« Ainda se poder queixar se querer ... » , gracejar Raposo , após entregar o documento .)
(Foi por_entre elogios unânimes de os deputados a a sua actuação e a manifesta disponibilidade para de ela « retirar os necessários ensinamentos » que Mário_Raposo deixar ontem o Parlamento onde ir formalizar e explicar as razões de a sua renúncia a o cargo de Provedor_de_Justiça .)
(Poucos minutos depois de o final de a reunião que , durante cerca_de três horas , juntar o Provedor demissionário e os deputados de a Comissão_Parlamentar_de_Direitos_,_Liberdades_e_Garantias , ser divulgar um comunicado onde se realçar « a actuação de elevar mérito de o dr. Mário_Raposo , marcar por critérios de independência em a defesa de os direitos de os cidadãos perante a Administração , de ela se dever retirar os necessários ensinamentos para que ser criar as adequar condições institucionais que permitir a normalidade e plenitude de o exercício de as suas funções » .)
(Jean_Alesi obter ontem a « pole_position » provisória para o Grande_Prémio_de_Espanha , que se disputar amanhã em o circuito de a Catalunha { Barcelona } .)
(O piloto francês ser o mais rápido em a primeira sessão de treinos de qualificação , superar por 35 centésimos de segundo o seu companheiro de equipa Gerhard_Berger .)
(A Ferrari conseguir assim colocar os seus dois carros em a primeira linha de a grelha provisória , um resultado que motivar toda_a equipa .)
(Depois de o segundo e terceiro lugares em o GP_de_San_Marino , há duas semanas , e de os bons resultados conseguir em os testes realizar em os dias seguintes , também em o circuito de Ímola { Berger ser o mais rápido de os 16 pilotos que estar em pista , bater Schumacher e Hill } , a Ferrari mostrar em Barcelona que a sua competitividade estar a aumentar , reforçar a ideia de que se poder bater em igualdade de circunstâncias com a Benetton e a Williams , as duas equipas motorizar por a Renault .)
(Gerhard_Berger ter se mostrar um de os menos entusiasmar com os últimos resultados , uma posição reforçar ontem por o próprio Jean_Todt , director desportivo de a « Scuderia » ;)
(« O Gerhard ter razão , ele ter os pés bem assentar em o chão .)
(« O Gerhard ter razão , ele ter os pés bem assentar em o chão .)
(ser preciso não esquecer que estes ser os treinos de sexta_feira , não os de sábado .)
(A equipa estar a mostrar progressos , mas ainda haver muito para fazer . »)
(Entretanto , Bernardo_Vasconcelos , médico de o Benfica , confirmar ontem que , em a sequência de o ocorrer em o último Benfica _ Sporting , João_Pinto ser operar , embora ainda não se conhecer exactamente a extensão de a lesão .)
(Como « haver dúvidas se existir roturas totais ou parciais de os ligamentos » , o futebolista fazer agora uma artroscopia e só depois se saber se haver necessidade de fazer uma ligamentoplastia .)
(Também não se saber quando ou onde ocorrer a intervenção cirúrgica .)
(ser « informação reservar , a pedido de o jogador » .)
(O médico de o Benfica dizer ainda que ser impossível saber quanto tempo levar a recuperação de João_Pinto ;)
(« poder ir até seis meses , mas se não ser necessária ligamentoplastia ser menos tempo . »)
(Burlões aproveitar se de o Kuwait)
(Um guineense e uma portuguesa que se dedicar a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrar uma taxa de dez contos , ser deter por a Polícia_Judiciária .)
(Assim , « a Liga nem_sequer poder comprovar que de_facto estar a ser fazer um inquérito » , sublinhar Pedro_Vieira .)
(Quanto_a os 75 mil contos que a Secretaria_de_Estado dizer agora ter disponibilizar para a operação de salvamento de o peixe , « ninguém saber » onde , como e por quem ser utilizar , até porque de as centenas de toneladas ali existentes apenas se salvar cerca_de duas dezenas .)
(cumprir a promessa de se deslocar a o Porto em a primeira terça_feira de cada mês , para reuniões de trabalho com os responsáveis autárquicos e os agentes culturais de a cidade , o ministro receber ontem , entre outros , o director de o Teatro_Nacional_de_S.João , Ricardo_Pais , a responsável de o Teatro_Rivoli , Isabel_Alves_Costa , e ainda representantes de o Teatro_Art'Imagem e de o Museu_de_Imprensa , cuja primeira fase ser inaugurar por o Presidente_da_República em a próxima sexta_feira .)
(A as já habituais críticas a a política cavaquista em o domínio de a cultura , que considerar « economicista » e « frívola » , Carrilho acrescentar alguns ataques a o actual líder de o PSD .)
(« Em este último ano , o_que é_que o PSD propor em matéria cultural ? » , perguntar o ministro , aludir a o primeiro aniversário de a liderança de Marcelo_Rebelo_de_Sousa , que se celebrar a a mesma hora em Santa_Maria_da_Feira .)
(Tabaco em os EUA __ Venda limitar , publicidade livre)
(A Food_and_Drug_Administration { FDA } __ a agência americana que fiscalizar os medicamentos e os alimentos __ poder passar a regulamentar o tabaco , em_virtude_de os efeitos biológicos de esta substância .)
(Quem o decidir ser o juiz William_Osteen , em a sexta_feira passar , em aquela que ser considerar « a mais devastadora derrota de a indústria tabaqueira em os Estados_Unidos » .)
(citar por a Associated_Press , o Presidente norte_americano , Bill_Clinton , considerar a decisão « um marco histórico para a saúde e para as crianças de este país » , acrescentar ; « Com esta decisão judicial , poder regulamentar os produtos de o tabaco e proteger as nossas crianças de uma vida de dependência e de a perspectiva de ter as suas vidas reduzir , devido_a as doenças resultantes de essa dependência . »)
(A decisão significar que ir vingar a intenção de a FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigar as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito .)
(Será também a a FDA que caber regulamentar , a_partir_de agora , as máquinas de venda de tabaco .)
(Em um país em que __ ainda segundo estatísticas de as Nações_Unidas __ mais de metade de a população ter menos_de 15 anos , ser estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimar em 5,8 milhões , para uma população total calcular em dez .)
(Vários ajustamentos ter ser fazer ao_longo_de esta maratona , como em o Bié , em que o número potencial de eleitores passar de 577 para 700 mil .)
(Também em Benguela e em o Cunene haver alterações .)
(O_que se saber , concretamente , ser que em este momento o número de portadores de o cartão de eleitor em Angola já ultrapassar os 4,3 milhões e o alargamento de o prazo de registo até 10 de Agosto permitir recensear as pessoas que viver em os lugares mais remotos de o território .)
(« Esta situação demonstrar que o tema ambiente estar em a moda .)
(Quando a obra ser fazer pela_primeira_vez , há uns cinco anos , não acontecer nada a o responsável .)
(Agora que só se vir agravar um mal que já estar fazer é_que as pessoas se interessar » , afirmar João_Mendonça , adiantar que o Posto_7 não ter nada que ver com a destruição de a duna e esclarecer que o bar não estar a ocupar ilegalmente a praia __ como supor um funcionário de a Junta_de_Freguesia_do_Castelo , a que a praia_do_Moinho_Baixo pertencer .)
(A licença de ocupação de domínio público marítimo ser emitir por a DRARN de Lisboa e Vale_do_Tejo em Maio passar .)
(O Governo_Civil também autorizar o funcionamento de o bar .)
(Em este momento , a DRARN não estar a conceder novas licenças de ocupação de domínio público , mas ter renovar licenças antigas , segundo Vitória_Bruno_da_Costa .)
(Isto porque « ir ser aplicar Planos_de_Ordenamento_da_Orla_Costeira { POOC } , por o_que não valer a pena estar a autorizar investimentos que poder vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicar a directora .)
(Em o cantinho de a bancada central que estar « habitável » haver algumas caras conhecer .)
(Todas de o Benfica , claro , que dividir muitos jogadores com o seu clube_satélite .)
(Mário_Wilson ser o primeiro a chegar .)
(Depois , sentar se o guarda_redes Veiga e o belga Lucien_Huth , treinador de os guardiões « encarnados » .)
(O Alverca ser feliz e conseguir o golo logo a os 4' .)
(Foi em a sequência de uma jogada bonita de Raúl , que subir bem e dar para Ramirez .)
(O mais novo reforço de o Benfica __ de o Alverca , em o caso __ centrar bem e , em a área , Akwá cabecear para dentro de a baliza .)
(Se a primeira volta de as eleições ser marcar por um inenarrável caos organizativo , a segunda correr relativamente bem .)
(As chuvas atrasar as operações em algumas regiões .)
(Mas o grande motivo de o atraso em o anúncio de os resultados parecer ser a proximidade de os números .)
(Em a segunda_feira a a noite , segundo os dados parciais de a CNE , Nino ter uma vantagem tangencial .)
(Esta ser aliás a primeira grande surpresa de 1994 , que a primeira volta deixar entrever ;)
(a vontade de mudança dividir a o meio o eleitorado , algo de impensável meses atrás .)
(Um « tunnelier » ser uma autêntica fábrica debaixo_de o solo .)
(ser compor por uma cabeça escavadora , parecer com uma roda dentada , com pontas de carboneto de tungsténio .)
(É este material super_resistente que permitir roer a rocha a a média de duas a três voltas por minuto e avançar a a velocidade vertiginosa de 200 metros por semana .)
(Em cada volta de esta roda avançar se 10 centímetros e ser trucidar cinco toneladas de rocha .)
(Depois de a cabeça vir uma autêntica fábrica ambulante que triturar as pedras e as enviar para o exterior , ao_mesmo_tempo que ir enfiar uns aros em betão armar , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestir o túnel .)
(O tempo de a dinamite , pá e picareta já acabar há muito .)
(Estes monstros ser comandar e controlar por meios electrónicos e informáticos .)
(Lancia_Y , um novo arrojo italiano)
(Teimosamente exclusivo)
(« ter que ser bonito » , invocar os responsáveis por o projecto Y , a nova arma compacta de a Lancia para o fim de o século , mais um de os refinar produtos de o « design » italiano , ainda_que sair de os esboços de um engenheiro .)
(Maior que o seu antecessor , o Y10 , o Y assumir formas tridimensionais e curvilíneas , sempre exclusivas e eternamente femininas .)
(Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas de a mesma sociedade » __ em a definição de Liberto_Cruz __ doar a o teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho de a marginalidade .)
(Bonecos e bonecreiros ser desde sempre perseguir e interditar , e ser sintomático que o dramaturgo António_José_da_Silva , « O_Judeu » , ter morrer em a sacra fogueira de a Inquisição __ condenar por as peças para marionetas que escrever e representar em o seu Teatro_do_Bairro_Alto .)
(Fogueira de as maldades)
(Os esbirros de a Inquisição aparecer sempre a os pares , perturbar o Século_das_Luzes , a julgar por a Sala_António_José_da_Silva de o Museu_da_Marioneta , em Lisboa .)
(Um par de presenças enlutar fazer aqui as vezes de personagens de as trevas , no_meio_de uma vitrina de bordados barrocos , azuis debruar e rendas de brilho transparente ; os personagens de as peças « Vida_do_Glorioso_D.Quixote_de_La_Mancha_e_do_Gordo_Sancho_Pança » e « Guerras_do_Alecrim_e_da_Manjerona » .)
(Ambos os textos ser recuperar para a cena por a companhia Marionetas_de_São_Lourenço { seguir textos de o « Judeu » } , cujos fundadores ser também os responsáveis por a constituição de o Museu __ Helena_Vaz e José_Gil .)
(Ministérios de a Cultura e Educação criar grupo de trabalho)
(Em_prol_de a rede de bibliotecas escolares)
(ser anteontem empossar o grupo de trabalho interministerial que ir preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as de a rede de leitura pública .)
(chefiar por a escritora Isabel_Alçada , a equipa , constituir por representantes de os ministérios de a Cultura e de a Educação , ter três meses para analisar a situação e fazer propostas .)
(No_entanto , realçar , « não ser as OPP quem estar mal » , mas a « componente oficial » ;)
(« A administração pública não ter capacidade de o ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir os prevaricadores » .)
(Novas competências)
(Nos_termos_de o novo regulamento , dever ainda ser destacar algumas inovações .)
(estabelecer se que « não haver lugar a a suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de os executores no_decurso_de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força_maior , devidamente justificar e aceitar por a direcção regional de agricultura , com posterior homologação por a Direcção_Geral_de_Veterinária » .)
(consagrar se também o direito de esta última « efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica a as OPP e explorações em elas integrar , bem_como a os produtores individuais , impor as correcções ter como necessárias ou propor medidas sancionatórias » .)
(Antes de o relator_geral , falar o cardeal Angelo_Sodano , prefeito de a Congregação_para_os_Religiosos_e_os_Institutos_Seculares , e o arcebispo Jan_Schotte , secretário_geral de o Sínodo , que fazer a síntese de os trabalhos preparatórios .)
(Durante esta semana e parte de a próxima , os cerca_de 350 participantes __ bispos , superiores de congregações religiosas masculinas e femininas , peritos e auditores __ estar reunir em a « aula sinodal » , ou sessão plenária .)
(As intervenções ser fazer com base em os temas e conteúdos de o « documento de trabalho » , elaborar precisamente em resultado de o processo preparatório .)
(Depois de esta fase , os participantes dividir se em « círculos menores » , por grupos linguísticos , de_modo_a produzir sugestões para os documentos finais .)
(« Perdoa_nos,_Erich_Honecker » ser o título de primeira página de o antigo jornal de o Partido_Comunista_Soviético , « Pravda , segundo o_qual os actuais dirigentes de a Rússia ter abrir um precedente para si próprios a o entregar o seu « antigo amigo e camarada » .)
(A mulher de Honecker , Margot , abandonar ontem a embaixada chilena em Moscovo , ter seguir directamente para Santiago_do_Chile , onde viver a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegar a ser anunciar .)
(Margot , a quem os alemães de leste chamar de « bruxa » , ser ministra de a Educação de a ex_RDA e actualmente estar a ser investigar por suspeita de ter forçar vários dissidentes políticos a entregar os seus filhos para adopção .)
(Um processo embaraçoso)
(O professor Marcelo_Rebelo_de_Sousa , a o exigir o referendo nacional , estar a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema .)
(Não estar esquecer de que o engº Guterres fazer de a sua promessa de a criação de as regiões administrativas uma de as principais bandeiras de a sua campanha eleitoral .)
(querer que cumprir a promessa , mas de maneira digna e sensata .)
(O tempo , quente e húmido , impedir a obtenção de grandes marcas , mas não ser obstáculo a o domínio fácil de Pinheiro sobre os seus mais directos adversários __ Pedro_Pessoa , de o Bairro_de_Santiago { 31m31s } , Luís_Vieira , de a AA_Peniche_Óptica_2000 { 31m55s } e Carlos_Almeida , de a UR_Dafundo { 31m57s } .)
(Em senhoras , Paula_Laneiro também não ter dificuldades em bater Umbelina_Nunes , de o Casal_Privilégio { 267ª de a geral e primeira veterana } , e Luísa_Almeida , de o Cruz_Quebradense { 295ª } .)
(A identificação de o segundo classificar levantar dúvidas a a organização ;)
(inicialmente , aparecer em a lista de classificação como ser Octávio_Sousa , de o Super_Estrelas .)
(Isto dever se possivelmente a o facto de Pedro_Pessoa ter fazer a prova com dorsal trocado .)
(Casos semelhantes a este ser frequentes em as corridas de estrada que se efectuar em Portugal e dificultar e falsear a elaboração de as classificações individuais e colectivas .)
(Magalhães_Mota , que se confessar « muito perturbar » a o tomar conhecimento de a morte de o seu « grande amigo » , evocar um encontro de ambos , há cerca_de um mês , em a Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller_Guerra frequentar assiduamente .)
(contar Magalhães_Mota ;)
(« Quando folhear os livros acabar de sair , Miller_Guerra lembrar se , a_propósito_de a situação política actual , de uma frase de Camus __ ' ser preciso imaginar o Sísifo ditoso ' __ e acrescentar que a democracia ter este aspecto ;)
(ser uma luta indefinidamente recomeçar e ser uma luta que ser preciso travar com felicidade . »)
(R. __ Não .)
(pedir lhes para desligar e tentar nova ligação porque estar a invadir a privacidade de o meu auscultador .)
(P. __ Um amigo precisar de emprego e concorrer a a sua empresa .)
(Outra pessoa com melhor currículo candidatar se a o mesmo emprego .)
(dar o emprego a o seu amigo ?)
(P. __ O « pay_tv » chegar tarde a Portugal ?)
(R. __ chegar um_pouco atrasar porque Portugal começar mais tarde com a rede de cabo .)
(Mas se ter em_conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobrir o país como nós .)
(Se estar atrasar , ser um ano ou dois .)
(O incidente de ontem ser grave mas não ser o primeiro .)
(Várias vezes , em os últimos dois meses , afegãos e iranianos trocar acusações sobre violações de o território ou de o espaço aéreo , alegações nunca confirmar por fontes independentes .)
(Em Agosto , por_exemplo , Teerão anunciar uma troca de tiros , que ter ser efémera e com um número indeterminar de vítimas , sem conseguir no_entanto provar uma agressão .)
(Luís_de_Matos apresentar 45 minutos de magia com « Pequenas_Grandes_Ilusões » .)
(A música de o Chile por o grupo Alturas .)
(A nossa participar A._DE_MATOS atingir uma facturação de cerca_de 1.150.000 contos , mais 48 % do_que em o ano anterior .)
(Em a sua actividade tomar um peso importante a venda de produtos transformar , em a linha de estratégia que fixar .)
(« O mau tempo atrasar consideravelmente as operações » , dizer Ajit_Vardi , um de os responsáveis de a coordenação de as operações em Bombaim , capital de o estado de Maharashtra .)
(Entretanto , a Índia romper com a sua tradição , aceitar com gratidão a ajuda material estrangeira .)
(recusar , contudo , as propostas de os governos estrangeiros de enviar para o país equipas de especialistas .)
(O Governo indiano considerar que dispor de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrar se reticente , segundo um responsável de a distribuição de a ajuda internacional , em o que respeitar a receber pessoal estrangeiro .)
(Equipas propor por a Rússia , Áustria , Itália , Alemanha e Suíça estar a_postos para partir para a Índia .)
(Mas o estado de alerta ser suspender em o sábado com a justificação de que já ser demasiar tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fazer um apelo oficial , considerar suficientes os seus próprios recursos .)
(Em_relação_a a situação de a Fonte_da_Telha e a as demolições que ali já se efectuar , Marçal_Pina afirmar não saber explicar por_que é_que parte de o entulho se manter em o local , remeter a explicação para o Ministério_do_Ambiente .)
(Ministério que , aliás , acusar de ser culpar de parte de os problemas que se viver em a Costa_da_Caparica .)
(« Desde o anterior Governo que as promessas ser fazer , nomeadamente a aprovação de o projecto urbano de as praias e o de a frente de praias , reiterar por o actual Executivo , mas nada ser fazer , não existir qualquer espécie de diálogo entre o Governo e as autarquias . »)
(O vereador de o Ambiente de a Câmara_Municipal_de_Almada , CMA , José_Luís_Leitão , por seu turno , referir que a limpeza de as matas que envolver a zona de a Fonte_da_Telha , que ser fazer , dentro_de o possível , por a autarquia , dever ser competência de o Instituto_de_Conservação_da_Natureza , ICN , pois a área estar sob a sua alçada , através de a tutela de o Ministério_do_Ambiente .)
(Temporada « made_in_USA »)
(__ « The_Edge » , realizar por um neozelandês em Hollywood , Lee_Tamahori , e basear em uma peça de David_Mamet , acabar de estrear .)
(juntar Anthony_Hopkins e Alec_Baldwin em o Alaska , depois de um desastre de avião .)
(Hopkins ser um bilionário , e pensar que Baldwin , um fotógrafo de moda , estar a dormir com a sua mulher , Elle_MacPherson , « top_model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegar .)
(Hopkins dizer que , ao_contrário_de os seus filmes anteriores , que « ser tão divertir quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo_isso » , este ser um filme de o tipo que lhe apetecer fazer agora __ acção .)
(« U_Turn » , de Oliver_Stone , com Sean_Penn , também acabar de ser distribuir em os ecrãs americanos .)
(Penn ter um problema em o seu carro que o obrigar a parar em uma pequena cidade de loucos no_meio_de o Arizona .)
(De lá não ir conseguir sair .)
(Não ir ser um filme que obrigar Stone a pedir desculpa a dezenas_de pessoas em as próximas dezenas_de anos , como ele ainda hoje andar a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos_Natos » .)
(Os procedimentos de registo , complicar e morosos , dever só por_si afugentar muitos ciganos , já de si com baixos níveis de alfabetização .)
(E os interessados ter de apresentar a as autoridades checas documentos obter em três repartições eslovacas diferentes .)
(Habitantes inconvenientes)
(« O objectivo de a lei ser livrar nos de habitantes inconvenientes » , explicar Michal_Pulo , presidente de a maior organização de ciganos de a República_Checa .)
(E isso significar nós . »)
(Jorge_Sampaio formalizar a sua candidatura a a Presidência_da_República , em a Reitoria_da_Universidade_Clássica_de_Lisboa .)
(Terceiro aniversário de a assinatura de o Tratado_de_Maastricht por os ministros de os Negócios_Estrangeiros e de as Finanças de a Comunidade_Europeia .)
(A solução encontrar parecer ser a de o encaminhamento de a população escolar para os centros de saúde , entregar a os cuidados de o respectivo médico de família , mas capacitar estes serviços de o seu papel crescente em a saúde escolar .)
(Se não haver , de_facto , uma substancial alteração em a conduta de os centros de saúde em esta área , a saúde escolar tender a ser o que já ser fora_de os concelhos de Lisboa , Coimbra e Porto ; a medicina curativa de as urgências hospitalares , a que os pais recorrer quando o filho estar doente .)
(Despejos em Arcena)
(Cada caso ser um caso)
(Representantes de as 60 famílias que ocupar ilegalmente casas em a urbanização de o Vale_de_Arcena , delegados de o Centro_Regional_de_Segurança_Social , responsáveis de a Câmara_Municipal_de_Vila_Franca_de_Xira e de a empresa proprietária de os fogos , a Eurocapital , reunir se , em a sexta_feira , em aquela cidade , para discutir a forma como ser fazer o levantamento individual que determinar quais os moradores que ali poder continuar a residir no_caso_de ter disponíveis as verbas pedir por cada casa .)
(Representantes de as 60 famílias que ocupar ilegalmente casas em a urbanização de o Vale_de_Arcena , delegados de o Centro_Regional_de_Segurança_Social , responsáveis de a Câmara_Municipal_de_Vila_Franca_de_Xira e de a empresa proprietária de os fogos , a Eurocapital , reunir se , em a sexta_feira , em aquela cidade , para discutir a forma como ser fazer o levantamento individual que determinar quais os moradores que ali poder continuar a residir no_caso_de ter disponíveis as verbas pedir por cada casa .)
(Em esta avenida de luxo , cortar longitudinalmente por um canal , perfilar se , de_um_lado , os bancos { além_de os alemães , cerca_de cem bancos estrangeiros operar em a capital de a Vestefália } ; de o outro , os estabelecimentos comerciais __ Cartier , Armani , Gucci , Van_Cleef , etc.)
(Ourivesarias que expor em as suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia_dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais_de duas centenas de contos .)
(cheirar a dinheiro em Düsseldorf , uma cidade em que , mesmo em as horas de ponta { e apesar_de o tráfico intenso } , as únicas bichas ser as de os imigrantes turcos junto a o seu consulado .)
(Uma cidade onde até haver carros de lixo com monitores de televisão em_vez_de espelhos retrovisores .)
(José_Gregório { « Grego » } ser o novo campeão nacional de surf , título conquistar durante a II_Semana_Radical_da_Beira_Litoral , que terminar em o último sábado em a Figueira_da_Foz .)
(O surfista de a APSSOC ganhar a finalíssima , onde estar os oito primeiros em o conjunto de as duas mangas .)
(A APSSOC , com três atletas em os quatro primeiro lugares , ser a campeã nacional de clubes .)
(Entretanto , estar a disputar se a Taça_de_Portugal , competição por equipas , em a praia_Grande , até o dia 12 de Agosto .)
(Bodyboard)
(Paulo_Silva { « Fluorescente » } ser o vencedor de o Campeonato_Nacional_de_bodyboard , que também se realizar em a Figueira_da_Foz .)
(Apesar_de o quinto lugar em as duas mangas , Paulo_Silva , de a Quinta_dos_Lombos , vencer a finalíssima .)
(O Surfing_Clube_de_Portugal , de São_Pedro_do_Estoril , vencer por equipas .)
(Em a praia_Grande , já terminar a Taça_de_Portugal , disputar por equipas e a vitória caber a o Surfing_Clube_da_Caparica .)
(Ski aquático)
(Os bons samaritanos)
(subir a o monte Garizim , em o primeiro dia de neve de o ano , quando as pedras e os abetos se esconder sob um manto de neve , ser ascender a o paraíso , tão grande ser a beleza celestial de a paisagem .)
(Mas Shalom_Cohen querer descer de o cume de a « montanha de os bem_aventurar » para um lugar mais terreno .)
(O seu desejo ser sentar se em o Conselho_Palestiniano , onde Yasser_Arafat reservar uma cadeira para um de os três candidatos de o « mais pequeno e mais antigo povo de o mundo » __ os samaritanos .)
(ser cerca_de 600 almas , 284 a viver em Nablus , a maior cidade de a Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo_de Telavive .)
(Arafat sempre defender um Estado multiétnico e , a o apoiar os descendentes de uma de as tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostrar que também os judeus ser bem_vindos em uma futura Palestina .)
(Além_de isso , a o proteger os samaritanos de Nablus , mostrar que ir mais longe do_que o Estado_hebraico , que não dar a os de Holon a oportunidade de estar representar em o Knesset { parlamento } .)
(Espanha acelerar em as ferrovias)
(A Espanha ir investir até a o fim de o ano 67,6 mil milhões de pesetas em infra_estruturas ferroviárias .)
(Mas , após o esforço destinar a o Sul , com a linha de alta velocidade Madrid_Sevilha , em 1992 , as prioridades de 1995 apontar para o Leste e Norte .)
(O chamar « corredor mediterrâneo » { Valencia_Barcelona } e a linha de alta velocidade Barcelona_Narbonne representar metade de o investimento total em infra_estruturas de transporte ferroviário .)
(Savimbi ser líder de a oposição leal)
(A UNITA declarar ontem que o seu líder , Jonas_Savimbi , não aceitar o cargo de vice presidente que lhe ser propôr em os acordos de paz de Angola , preferir viabilizar um Governo de unidade nacional desempenhar o papel de líder de uma oposição leal , com direito a ser consultar por o Presidente sobre todas_as questões nacionais .)
(« As pessoas em o MPLA temer que a UNITA querer romper o processo , estar deliberadamente a provocar atrasos até Novembro , data em que expirar o mandato de o Governo » , dizer a a Reuter o chefe de os negociadores de a UNITA em Luanda , Isaías_Samakuva , explicar que ter entregar a o Governo e a a ONU um documento com propostas concretas .)
(Mas « os atrasos corresponder a as dificuldades que ter enfrentar » , acrescentar Samakuva .)
(« O Governo ter capitalizar sobre o que nós não fazer , o_que só contribuir para enfraquecer a liderança de a UNITA , dificultar lhe o cumprimento de as tarefas restantes » .)
(« A segurança ser a antecipação a todos_os níveis para ver , ao_longe , e ser se capaz de tudo prever __ um mal estar , uma sacanice de os outros .)
(Não conhecer um só piloto que não conduzir a a sua velocidade de segurança .)
(Segundo o artigo 1º de o Código_da_Estrada , ser aquela que permitir ter o domínio de a viatura e de parar a o mínimo imponderável .)
(A velocidade variar em_função_de as circunstâncias exteriores e pessoais __ entre as_quais , a sua forma . »)
(basear em a sua experiência e em testes realizar sob controlo médico , Jean_Pierre_Beltoise afirmar que a maior parte de os condutores não ter a menor necessidade de parar de duas em duas horas .)
(Antes pelo_contrário ; uma paragem maçadora poder fazer baixar a vigilância .)
(Em_contrapartida , se se sentir com dores em as costas ou se um enorme desejo de ir apanhar malmequeres o estar a massacrar , uma pausa relançar a energia .)
(Uma cochilar ?)
(Tudo bem , se ser capaz de passar em poucos minutos de a vigília a o sono e vice_versa .)
(Especialistas em luta anti terrorista e em o complexo « puzzle » de grupos e grupúsculos afegãos identificar a a partida duas organizações como as mais susceptíveis de fornecer treino a jovens ir de outros pontos de o mundo .)
(E isto porque possuir um conceito « internacionalista » de a « guerra santa » contra o Ocidente .)
(O mais suspeito ser o Hezb_i_Islami , ou Partido_do_Islão , de o « senhor de a guerra » Gulbuddin_Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar em o Afeganistão ;)
(O mais suspeito ser o Hezb_i_Islami , ou Partido_do_Islão , de o « senhor de a guerra » Gulbuddin_Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar em o Afeganistão ;)
(o outro ser o Markaz_Al_Dawat , organização extremista wahabita .)
(Os « leões » de Faro e de Lisboa lutar ontem muito em o Estádio_de_São_Luiz , mas não conseguir marcar .)
(Os de a casa estar ainda muito longe de uma boa forma física e a_partir_de os 25 minutos de o primeiro tempo refugiar se quase sempre em a defesa .)
(O Sporting dominar , alguns jogadores voltar a mostrar pormenores interessantes , mas faltar lhes inteligência em o futebol ofensivo .)
(Um empate que acabar por ser justo , para duas equipas que precisar ainda de ser muito trabalhar .)
(O Sporting iniciar o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algumas novidades em_relação_a a temporada passar .)
(Saber ocupar a direita de a defesa , enquanto lá mais em a frente Yordanov jogar em a esquerda de o ataque , caber a Hadjy alinhar em o meio em o apoio a o avançado Leandro , ficar a direita a_cargo_de Pedro_Barbosa .)
(Lang subir muito em o terreno , ficar Oceano sozinho em o apoio a a defesa , facto que valorizar o futebol ofensivo de os « leões » .)
(Alberto_João_Jardim ir a Porto_Santo para conferir posse a o delegado de o Governo Regional em a ilha , José_Rosado .)
(O dirigente de o PSD de a Madeira aproveitar a ocasião para dizer que , « até 1985 , não haver qualquer desenvolvimento empenhar { em o arquipálago } por_iniciativa_de Lisboa » .)
(Para Alberto_João_Jardim , « só a autonomia política de a Madeira e de Porto_Santo juntar permitir grandes saltos em os últimos anos2 e ser « suicídio para Porto_Santo se essa solidariedade e unidade ser quebrar » .)
(O chefe de o Governo regional fazer apelo a o investimento privado para assinalar que « a o sector público não caber resolver todos_os problemas de a ilha » .)
(« despromover » apresentar credenciais em Luanda)
(João_Alberto_da_Rocha_Páris , um de os dezanove diplomatas « despromover » por o recente Acordão de o Supremo_Tribunal_Administrativo , que pôr em_causa as promoções efectuar em 1987 , apresentar hoje as credenciais a o Presidente angolano José_Eduardo_dos_Santos .)
(O novo embaixador de Portugal em Luanda ter 46 anos , iniciar a carreira diplomática em 1969 e desempenhar as funções de director_geral para a Cooperação .)
(Não é_que o sábio de as matrizes encontrar , em o PSD , entusiastas seguidores ?)
(A morgue de o Hospital_de_Beja ser privatizar !)
(Já só faltar a Paz eterna ...)
(Ainda_por_cima em Beja , um de os berços de o colectivismo em Portugal !)
(Mas , a Lowater , ainda lhe conceder o benefício de a dúvida ;)
(apostar que ele não partilhar os métodos seguir por os seus discípulos de o Baixo_Alentejo e ser bem capaz de organizar concursos públicos abrir ...)
(O aval de 600 mil contos de o Governo a a UGT ser posteriormente abordar por Cunha_Rodrigues .)
(O procurador adiantar que já lhe ser entregar um parecer sobre o caso , mas só dever pronunciar se dentro_de 15 dias .)
(ser peremptório , no_entanto , a o afirmar que , se o Supremo_Tribunal_Administrativo declarar a anulação de o empréstimo , a central sindical ter de devolver o dinheiro , mesmo_que este já ter ser gastar .)
(A selecção nacional de futebol e as eventuais agressões a prostitutas durante o estágio efectuar antes de o jogo com a Irlanda , em o final de 1995 , também ser abordar .)
(Cunha_Rodrigues dizer que tudo estar em as mãos de o procurador de o Tribunal_de_Cascais , de quem aguardar um relatório para breve .)
(A extrema direita fazer uma campanha eleitoral « moderna » , servir se de o processo « direct_mailing » americano enviar os seus panfletos xenófobos , de o tipo « Hamburgo ter de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial a milhares de jovens eleitores .)
(A extrema direita fazer uma campanha eleitoral « moderna » , servir se de o processo « direct_mailing » americano enviar os seus panfletos xenófobos , de o tipo « Hamburgo ter de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial a milhares de jovens eleitores .)
(E , por ironia de o destino , fazer no a_coberto_de a lei eleitoral hamburguesa que autorizar os serviços municipalizar a fornecer as moradas de qualquer habitante , por cinco marcos cada .)
(Esta legislação , altamente contestar por os serviços de protecção de dados , não ser alterar a_tempo por as autoridades de a cidade .)
(Soares lembrar o_que já ver em esta viagem e mostrar se mais_uma_vez preocupar com os problemas de a agricultura , « que estar em muito mau estado » , questionar ; « O_que ser o futuro de o nosso mundo rural ? »)
(« Uma de as coisas que mais me impressionar ser a desertificação de o país em o interior .)
(E todos_os esforços que ter ser fazer não ter dar resultado » , dizer o Presidente , que desculpar a actuação de os seus governos a o afirmar que « hoje ter melhores condições e melhores técnicos do_que ter » .)
(Mira calar)
(Valente_de_Oliveira , que falar antes de o Presidente , ser hábil a o fazer uma intervenção que quase esvaziar o discurso de Soares .)
(O ministro reconhecer um rol de « grandes problemas » em o Ave __)
(« haver problemas de acessibilidades » , « não se incentivar a educação tanto como se dever » , « exagerar se em a poluição » __ , embora acrescentar sempre a frase ;)
(« mas estes problemas estar a ser resolver » .)
(Quando Borges morrer , a criada aparecer com outro testamento , que ser o que desaparecer e que ele ter procurar antes de partir para Genebra .)
(Por isso , Borges fazer novo testamento .)
(Um e outro dizer a mesma coisa , não haver qualquer problema jurídico quanto_a isso , a única diferença ser que , em o primeiro , ele deixar uma determinar soma a Fanny e , em o segundo , essa soma ser um_pouco menor .)
(Você falar constantemente de aqueles que se dizer « amigos de Borges » , de os que lhe vir pedir que « escrever os seus prólogos » , e garantir que a estar a acossar .)
(Quem ser ?)
(Judeus sírios poder emigrar)
(abrir se a Porta_de_Damasco)
(Roy_Wilkinson , em Damasco)
(Os primeiros judeus sírios autorizar a emigrar por o Presidente Assad já chegar a os EUA .)
(Em Damasco , outros querer seguir o exemplo , aproveitar este novo privilégio que amanhã lhes poder ser negar .)
(crescer pressões para a renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negociar Governo com Parlamento russo)
(Uma coligação para abrandar as reformas)
(Tchernomirdin estar a cozinhar um Governo com o Parlamento .)
(saber que se não chegar a acordo , ser chumbar .)
(A Rússia caminhar para uma coligação .)
(A maioria comunista ter uma palavra a dizer .)
(A nata de os reformistas ser excluir ou auto_excluir se .)
(Os mercados inquietar se .)
(Ieltsin garantir a Clinton que as reformas ser uma prioridade .)
(Mas o Presidente estar cercar por pedidos de renúncia .)
(O Parlamento_Europeu condenar ontem a decisão anunciar por a multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que ir provocar o despedimento de 850 trabalhadores .)
(A resolução aprovar por os deputados europeus ser apresentar por o grupo de a coligação de esquerda e subscrever por os três deputados comunistas , Barros_Moura , Miranda_da_Silva e Sérgio_Ribeiro .)
(considerar que a fábrica estar tecnologicamente bem apretechar , com elevar níveis de produtividade e com uma excelente situação financeira , os parlamentares insistir em a necessidade de a Comunidade e de os estados_membros exigir a os parceiros comerciais , respeito de as condições sociais mínimas , ter por base as convenções e recomendações de a Organização_Internacional_do_Trabalho { OIT } .)
(França decretar embargo a o Haiti)
(A França estar em_vias_de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial a o Haiti , ter já pedir a os seus parceiros comunitários que acompanhar Paris em a tomada de estas medidas .)
(Um porta_voz de o ministério francês precisar ainda que o Governo estar em_vias_de congelar todos_os bens públicos haitianos .)
(O ministro de os Negócios_Estrangeiros , Roland_Dumas anunciar ontem , que a França ir aplicar as decisões tomar por a Organização_dos_Estados_Americanos { OEA } .)
(Decisões estas referentes a a imposição de um embargo comercial , até que o presidente de o Haiti , Jean_Bertand_Aristide voltar a o poder .)
(FMI definir plano para o Brasil)
(Em o poema sobre o violoncelo , que M._S._Lourenço dar como paradigmático de a melopeia , o ouvido ser explicitamente convocar __ « Que ruínas { ouvir } ! » __ , e haver jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecer jogos onomatopaicos ;)
(a « música » verbal parecer pedir a correspondência com a música de o violoncelo , e uma e a outra ser associar a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição implicar , talvez , um alívio e uma catarse .)
(No_entanto , o poema fugir a cada momento de o mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepor este a aquele ;)
(o violoncelo ser desde_logo ver como objecto , não só como instrumento { musical } , pois metafórica ou diaforicamente , directa ou indirectamente , o poeta apontar os seus arcos , as suas cordas , os seus níveis exteriores e altos { pontes , mastros , balaústres , astros , esvoaçar } e os seus níveis interiores e baixos { sorvedouro , fundas , por_baixo } ;)
(e a sua forma , ou a sonoridade que produzir , ser esprimir por imagens bem visíveis ou concretas ; pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .)
(Aliás , haver em o poema uma alusão explícita a a cor { « brancos os arcos » , para não falar em a implícita de os « alabastros » e de os « blocos de gelos » } e várias imagens cinéticas ; « de que esvoaçar » , « por baixo passar » , « se despedaçar » , « caudais de choro » , « trémulos astros » ...)
(O rondó , ou « rondel » { como lhe chamar o poeta } , « Viola_chinesa » imitar e falar de um som lento , monótono , fastidioso , idêntico a o de uma « parlenda » ou de uma « lengalenga » , que todavia repercutir subitamente em a consciência de o enunciador , ou em o seu coração , tornar visível uma sua « cicatriz melindrosa » e permitir a distensão de as suas « asitas » .)
(A relação cambial entre o escudo e a peseta não ter constituir matéria pacífica em os últimos meses .)
(Por_um_lado estar os empresários , defensores de uma maior estabilidade cambial entre as duas divisas .)
(Opinião diferente ter por_vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhar em fazer passar a ideia de que o escudo não ter sempre de seguir a evolução de a moeda espanhola .)
(Mas os agentes económicos e o mercado considerar que haver uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco_de_Portugal e o Ministério_das_Finanças ir reafirmar a autonomia cambial de o escudo , embora em a prática seguir parcialmente a peseta .)
(Este tema ser alvo de uma análise em o último relatório de a SAER __ Sociedade_de_Avaliação_de_Empresas_e_Risco , entidade ligar a o ex ministro de as Finanças Ernâni_Lopes .)
(Para a SAER , a recente apreciação de o escudo face_a a a peseta poder não ter ser a decisão mais correcta .)
(Isto porque , « em estas condições , e atender ainda a que Portugal e Espanha produzir e vender , grosso modo , a mesma gama de bens e serviços , deixar o escudo apreciar se relativamente_a a peseta reduzir a capacidade concorrencial de as nossas empresas em o país , em Espanha e em terceiros mercados , ao_mesmo_tempo que facilitar a penetração de as exportações espanholas em o mercado nacional e em mercados nossos clientes » .)
(Hoje em Moscovo)
(Nacionais_comunistas aliar se contra Ieltsin)
(Os principais opositores de o Presidente russo , Boris_Ieltsin , ir reunir se hoje em Moscovo para definir uma estratégia que os levar a o poder .)
(ser pelo_menos essa a intenção de o ex vice_presidente Aleksandr_Rutskoi e de o líder de o Partido_Comunista , Guennadi_Ziuganov , quando convocar o encontro que ir juntar , em o centro parlamentar em Moscovo , a oposição nacional_comunista e as forças conservadoras que recusar assinar , em Abril , o pacto de paz civil de Ieltsin .)
(A peseta continuar em o topo de o mecanismo de taxas de câmbio de o SME onde a divisa portuguesa ocupar agora o terceiro lugar .)
(O Banco_de_Portugal não intervir em o mercado interbancário .)
(A taxa média de o « overnight » descer para 4,949 por_cento .)
(Em o mercado de a dívida pública ser colocar 15 milhões de contos de Bilhetes_do_Tesouro a 182 dias , a a taxa média ponderar de 4,4593 por_cento , contra 4,4887 conseguir em o último leilão de a mesma maturidade , realizar a 15 de Janeiro .)
(Em o mercado de a dívida pública ser colocar 15 milhões de contos de Bilhetes_do_Tesouro a 182 dias , a a taxa média ponderar de 4,4593 por_cento , contra 4,4887 conseguir em o último leilão de a mesma maturidade , realizar a 15 de Janeiro .)
(A criação de a comissão de inquérito de a AMS ser motivar por uma denúncia de moradores de São_Marcos , freguesia de Agualva_Cacém , de alterações efectuar em as cartas de ordenamento de o PDM , após a sua aprovação por os deputados municipais , em que espaços antes urbanos passar a zonas industriais .)
(Funcionários de a fiscalização municipal ser também acusar de aconselhar residentes a vender as suas propriedades .)
(Em a proposta de relatório elaborar por o relator , Silvino_Teixeira { CDU } , constatar se que desde 1982 , início de a elaboração de o PDM , até Março de 1993 , a autarquia « estar totalmente alhear de a génese , definição , estudo e acompanhamento » de o plano .)
(Mas a situação não melhorar após a aprovação por a AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras de o ordenamento de o concelho não ser enviar para ratificação governamental , como a presidente anunciar , mas ter ficar « em as gavetas ou prateleiras de a Câmara » .)
(Mas para_além_de os temas de esse álbum , e em_particular de a versão minimalista de « All_apologies » , um original de Kurt_Cobain que Sinéad adoptar já depois de a morte de o líder de os Nirvana , esperar se ainda a interpretação de algumas de as outras canções que a tornar notar , em_particular as de o álbum « I_Do_Not_Want_What_I_Haven't_Got » { que conter « Nothing_Compares_2_U » } , já_que as de o trabalho que se seguir , « Am_I_Not_Your_Girl? » , constituir apenas por versões de velhos clássicos de a música popular acompanhar por orquestra , dever ficar de_fora , por razões óbvias .)
(Sinéad_O'Connor)
(Coliseu_dos_Recreios , Lisboa , domingo , 25 de Junho , 22h)
(Em um país com mais_de sete mil ilhas e onde os golpes de Estado se ir suceder quase mensalmente em os anos 80 e onde a guerrilha fundamentalista islâmica avançar em a zona meridional de o arquipélago , os incidentes de ontem permitir a a comissão de eleições dizer que « o dia ser relativamente calmo » .)
(Os cinco mortos e 26 ferir ser vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana , que atacar com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana .)
(Em as eleições locais de 1988 , ocorrer 149 mortos , e em as presidenciais de 1992 o balanço ser de 63 mortos .)
(olhar para o « Gil »)
(Em o Porto , a gare de o aeroporto_de_Pedras_Rubras ser ontem pequena demais para albergar a confusão de gente que a inundar .)
(haver bichas para tudo , desde a tabacaria até a os bares , onde as provisões mostrar uma perigosa tendência para se esgotar .)
(As pessoas ver se obrigar a improvisar lugares para esperar os aviões que se ir atrasar .)
(As pessoas ver se obrigar a improvisar lugares para esperar os aviões que se ir atrasar .)
(Atrasos que , segundo as informações recolher junto de os balcões de a TAP e de a ANA , não se dever a a greve de os pilotos , mas a o elevar volume de tráfego e a um elemento que ter mais poder sobre os céus que os pilotos ; o nevoeiro .)
(Os passageiros que se preparar para partir , em a sua esmagadora maioria , para férias não se mostrar muito preocupar com os atrasos que em alguns casos ultrapassar as três horas .)
(E quanto_a a tão falar questão de segurança , pelo_menos Andreia_Silva , de partida para Dublin , garantir que « não haver meio de transporte mais seguro » e aludir a o acidente de a madrugada em a portagem de os Carvalhos para exemplificar como viajar por_terra ser mais perigoso do_que por o ar .)
(Mesmo o « Gil » , a mascote de a EXPO_98 , de braços abrir junto a a zona de as partidas , parecer concordar com ela .)
(Sem os necessários e competentes requisitos técnicos e a adequar experiência para o exercício de aquele complexo e difícil cargo , dar as suas exíguas habilitações , e sem um mínimo de conhecimentos de gestão , este mesmo senhor ter vir a « gerir » a dita instituição de maneira desastrada , discricionária e inábil , transformar mesmo aquela jóia de o património duriense em uma casa arruinar !)
(ser confrangedor olhar hoje_em_dia para os meios de comunicação social e verificar o caos financeiro em que se encontrar atolar aquela casa de tão nobres tradições .)
(ser notícias de penhoras , por os tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas a a banca e a a Segurança_Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real_Companhia_Velha , etc. etc.)
(Uma gestão calamitosa e incrivelmente ruinosa que os vinicultores durienses dever responsabilizar criminalmente !)
(Mas o que ser mais espantoso no_meio_de tudo_isto ser que toda esta bagunça provocar por o senhor Mesquita_Montes ter contar com a complacência de os sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado de a tutela !)
(ter contar também com o completo alheamento de o Parlamento , que tão pressuroso se mostrar , por_vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada fazer para esclarecer este monstruoso escândalo !)
(E o mau exemplo de os Estados_Unidos impedir que a maior potência militar poder herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistir ou estar a caminho .)
(A_partir_de agora , as guerras como a de Angola ou de a Bósnia ser praticamente impossíveis de travar de_fora e qualquer intervenção __ cirúrgica ou não , em_nome_de a ONU ou não __ acarretar um grau de incerteza tão grande que , a o ser accionar , não só poder eternizar os fogos que se pretender extinguir como ainda desencadear incêndios em zonas de antes poupar .)
(Queima de Coimbra já ter programa)
(Foi já em tom de festa que a Comissão_Central_da_Queima_das_Fitas_de_Coimbra anunciar o pré programa de a grande celebração de os estudantes de este ano , que ter pela_primeira_vez uma mascote ; um morcego de ar matreiro , que em sete « poses » diferentes retratar o estudante ao_longo_de os sete longos dias de a Queima .)
(Só de a Serenata_Monumental e de o Sarau não se falar ;)
(a Comissão_Central continuar a contar com a participação de a Secção_de_Fado , como exigir o regulamento , afirmar desconhecer « oficialmente » a decisão de aquela de não participar em o programa de a Queima_das_Fitas_/96 .)
(Tudo por_causa_de a atribuição a outro grupo académico , a Fan_farra , de uma actividade que os Fados considerar sua ; o Festival_de_Tunas { ver PÚBLICO de 23/2 } .)
(Nuno_Guerra , presidente de a Comissão_Central , minimizar o diferendo entre as duas estruturas e afirmar que « a linha orientadora ser trabalhar com a Secção_de_Fado » , por o_que o convite ir ser fazer , como ser hábito .)
(Só se o Fado não aceitar é_que a Comissão assumir a realização de os dois eventos .)
(Problema ser conseguir fazer uma Serenata_Monumental sem os fadistas de a Academia , que entretanto prometer fazer uma serenata paralela , em o mesmo dia e a a mesma hora , e em local onde os estudantes não poder ignorar .)
(No_entanto , após esta corrida a o dólar durante a primeira metade de a semana , o mercado optar por uma posição mais defensiva que provocar um ligeiro recuo de o dólar face_a a generalidade de as restantes divisas .)
(Os factores que contribuir fortemente para este movimento de correcção ser , por_um_lado , os receios de intervenções por_parte_de a Reserva_Federal travar a rápida apreciação de a paridade dólar / iene e , por_outro_lado , o facto de o Bundesbank ter deixar uma_vez_mais as taxas de desconto e lombarda inalteradas respectivamente em os 5.75 por_cento . e 6.75 por_cento .)
(A última alteração datar de 22 de Outubro , quando o banco central alemão proceder a um corte de 0.5 por_cento . em ambas as taxas)
(LLoyd_Bentsen , secretário de o Tesouro norte_americano , afirmar , em um discurso proferir em a quinta_feira , que um iene fraco não ser solução aceitável para os problemas económicos em o Japão e insistir em a necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenuar o enorme excedente comercial japonês .)
(Vila_Real)
(Vereador renunciar)
(Foi com duras críticas a o presidente de a Câmara_de_Vila_Real , Manuel_Martins , que o « ex número dois » de esta autarquia , Caseiro_Marques { PSD } , renunciar esta semana a o seu mandato .)
(Em a sua opinião , Manuel_Martins , que ser também líder de a Concelhia de o PSD local e que agora se apresentar novamente como candidato a a Câmara , « afunilar o PSD » a nível local e « não estar a a altura de conduzir este partido para o futuro » .)
(Até a a conclusão de este complicar processo , a CGD dever continuar a suspender a execução de as dívidas , excepto para as situações de abandono .)
(Este acordo surgir após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular de as 234 famílias que poder ficar em a rua , uma_vez_que a Caixa_Geral_de_Depósitos ter iniciar autos de penhora .)
(A Urbanização_da_Bela_Vista ser construir em o início de os anos 80 , em o âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrar entre o antigo Fundo_de_Fomento_da_Habitação { actual IGAPHE } , a Caixa_Geral_de_Depósitos e a empresa construtora Amadeu_Gaudêncio , ter em a altura a Câmara_Municipal_do_Montijo favorecer a aquisição de um terreno e proceder a a isenção de taxas por ser um contrato de habitação social com custos limitar .)
(Novo regime em as execuções fiscais)
(O processo de execução fiscal ir passar a ser exclusivamente aplicar em a cobrança de dívidas a o Estado e a outras pessoas de_direito público , de_acordo com o decreto_lei 241/93 de 8/7/93 .)
(O fim de esta norma ser evitar a execução fiscal de dívidas de organismos sujeitar a um regime de gestão privada , como a Caixa_Geral_de_Depósitos .)
(Mas não ser aplicável a os processos pendentes .)
(Seguros dedutíveis em o IRS)
(Relativamente_a o FEF de o presente ano { um « bolo » global de 253 milhões de contos } , as autarquias portuguesas dever , assim , receber em o próximo ano mais quase 18 milhões de contos .)
(Um crescimento que , todavia , não deixar a ANMP satisfazer .)
(« lamentar profundamente que as verbas para as autarquias voltar a ser atribuir em_função_de uma lei desadequada e injusta , mas infelizmente os partidos não se entender quanto_a a promulgação de uma lei que cumprir a Constituição_da_República e que promover uma distribuição equitativa de os dinheiros de o Estado » , criticar Mário_de_Almeida .)
(Por o seu lado , José_Augusto_de_Carvalho preferir sublinhar que o aumento superar em muito o valor prever para a inflação em o próximo ano { dois por_cento } , acrescentar que o actual Governo ter cumprir a Lei_das_Finanças_Locais em_vigor .)
(« A Associação_Nacional_de_Municípios_Portugueses poder ter outra leitura , mas esta realidade ser inequívoca » , acrescentar .)
(Título ; Salazar_e_Caetano____Cartas_Secretas_{1932_1968})
(Autor ; José_Freire_Antunes)
(De as vésperas de a institucionalização de o Estado_Novo a a queda de a cadeira que afastar Salazar , meio milhar de cartas trocar entre o ditador e o seu delfim , que « iluminar zonas vitais de um longo e complexo relacionamento que ser fazer de solidariedade e de conflitualidade , de intensidade e de distanciação , de sintonia e de divergência » .)
(Com prévio enquadramento histórico .)
(Editor ; Círculo_de_Leitores)
(Em os pavilhões de a FIL , os visitantes poder apreciar a variedade de a oferta de embarcações a motor __ a lancha Campion_Marine , de 18 pés , por 3200 contos ; a Status_180 , um arrojar exemplar de 18 pés , com atrelar , a 4730 contos ; ou a sofisticar linha italiana Cranchi , especialmente a de 36 pés e a Azimute , o mais luxuoso « fly_bridge » de o mundo , que custar 50 mil contos .)
(Entre os extremos , ver se também uma colecção de embarcações de a tradicional Bayliner , a refinar Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerar o « Rolls_Royce » de os mares .)
(Como atracções extra , apresentar se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionar para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .)
(Em os veleiros , as opções não ser tantas , ser a principal novidade representar por o Jeanneau_24 , de 24 pés , que se pretender organizar em classe nacional para futuros campeonatos , além_de os populares e práticos veleiros McGregor e de os conhecer GibSea , barcos de cruzeiro seguros e confortáveis .)
(Em_termos_de navegação , haver uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas { com um novo modelo que permitir a visualização de o fundo , além_de a proa , o Echopilot_Incastec } e GPS { Global_Posiotioning_System } .)
(Desde o Verão de 1993 mais_de sete mil xiitas iraquianos fugir para o Irão , atravessar imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam_Hussein .)
(calcular se que mais_de 20 mil pessoas ter abandonar as suas vilas e aldeias e se dirigir para áreas próximas de a fronteira .)
(Já em território iraquiano contar __ em relatos que ter surgir em os últimos meses , sobretudo em a imprensa britânica __ o pesadelo que deixar para trás ; quilómetros e quilómetros de terrenos lamacentos onde anteriormente existir pântanos , rios , lagos , culturas agrícolas ; aldeias destruir , populações massacrar , animais e plantas morrer em consequência de o_que se suspeitar ser ataques com armas químicas .)
(As bases de dados piratas existentes em Portugal dedicar se a a afixação e difusão de cópias ilegais de programas sujeitar a protecção , de resultados de experiências de penetração em sistemas informáticos , de informação acerca_de protecções , de « portas de acesso » e de « passwords » de entrada em as redes Telenet , Telepac , Itapac e , em alguns casos , números de cartões de crédito .)
(Algumas de as chamar « portas de entrada » vender ser de a Lusa , de o Laboratório_Nacional_de_Engenharia_Civil { LNEC } e de a empresa Aeroportos_e_Navegação_Aérea { ANA } .)
(A heterogeneidade de os alunos que em os dias de hoje chegar a a escola determinar diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .)
(Durante o debate ser claramente distinguir dois de eles ; aquele que ser típico de o ensino preparatório e de as classes baixas e aquele que se verificar mais em o secundário e que ser protagonizar em_conjunto por jovens de as classes médias_altas , que se sentir proteger por a sua origem .)
(Momentos antes de este verificação , Albino_Esteves , professor de a Secundária_de_Clara_de_Resende , enunciar medidas preventivas para a indisciplina em a escola ; o olhar reprovador de o professor , o silêncio táctico , a sobrevalorização de os pequenos sucessos de os alunos mais fracos e o acompanhamento discreto de as crises de os alunos .)
(De um memorando de Jorge_Ferreira sobre a eleição anual de os líderes de os grupos parlamentares .)
(« ganhar a Jorge_de_Brito como ganhar a os outros concorrentes , porque os sócios de o Benfica ir votar mais em mim . »)
(poder dar alguns exemplos concretos de o programa que ter apresentar ?)
(Não ser verdade , por_exemplo , que os próprios livreiros se manifestar contra a realização de concertos e debates , considerar que isso ser desmobilizador de os potenciais compradores ?)
(Isso não poder ser dizer fora_de contexto .)
(Em o ano passar , apresentar com grande sucesso vários conjuntos musicais ;)
(fazer um palco suspender e as pessoas que convidar também ser um chamariz para o imenso público que acorrer a o local .)
(protestar , com alguma razão , porque os concertos ser prever tardiamente , visto_que as eleições para a APEL ser muito em_cima_de a data de a feira .)
(Mas as pessoas acabar por admitir que ter fazer o nosso melhor .)
(Em uma reunião em o final de a feira , pedir desculpa por o ocorrer e ser perdoar e ovacionar , porque ser considerar uma iniciativa interessante .)
(Em a altura , assumir o compromisso de este ano ser dialogante com as pessoas ; de preparar a feira com_tempo , de tomar nota de um conjunto de críticas .)
(Mas pensar que esse modelo ser de manter em 1996 .)
(Por_exemplo , uma de as minhas propostas incluir um concerto com Mário_Laginha e Pedro_Burmester , e também a vinda de Eunice_Muñoz ...)
(O Comissário europeu para o audiovisual apelar anteontem a uma « mudança de atitude » de a indústria europeia de o sector , de_modo_a adaptar se a a globalização mundial de as redes de distribuição .)
(A preparar um Livro_Verde sobre a política europeia para o sector , João_de_Deus_Pinheiro , falar em um seminário sobre os media , considerar que a União_Europeia dever « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .)
(TVI em sociedade de teledifusão)
(A TVI_Televisão_Independente e a TDF_Telediffusion_de_France fundar uma sociedade de teledifusão para operar em Portugal , a RETI , que ter sede social em Lisboa .)
(O acordo ser assinar em o início de o mês e , em a nova empresa , a TVI deter 55 % de o capital e a TDF 45 % , poder o capital vir a ter mais participações portuguesas .)
(estar prever a cobertura de 80 % de o território português , através de 19 estações repetidoras .)
(sequestrar há cinco meses)
(As associações servir para prestar serviços a a sociedade empresarial e a os fins de os empresários .)
(Mas , se me perguntar se o parque de feiras de Lisboa ser mais rentável que o de o Porto , eu pessoalmente dizer lhe que estar convencer que sim .)
(Desde_logo por_causa_de o grande afluxo de público ...)
(Soberbo)
(Pet_Shop_Boys_Discography __ The_Complete_Singles_Collection)
(O nome dizer tudo .)
(O nome de o disco , e o nome de o grupo que o assinar .)
(A colecção completa de os singles de os Pet_Shop_Boys ser um de aqueles registos que o consumidor ávido de música pop não poder deixar de receber de braços abrir .)
(imaginar só ; 18 canções de puro sumo pop , sem bafio nem conservantes .)
(Se o formato ser sintético __ tanto em a fórmula de a canção utilizar por o grupo como por a sonoridade que a envolver __ , em este caso o palavrão só ter conotações positivas .)
(Porque Neil_Tennant e Chris_Lowe ter , de_facto , uma capacidade extraordinária para surpreender e agradar .)
(Porque saber ser concisos , sem falsas simplicidades , porque ser inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguir ironizar e autoparodiar se sem fazer figuras tristes .)
(Mais_de mil professores de a Fenprof em manifestação)
(« Estrutura de carreira , não ser brincadeira »)
(« A luta ser de todos , o_que prejudicar os colegas , prejudicar me a mim » , dizer Maria_Teresa_Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparar para participar em a manifestação organizar por a Federação_Nacional_de_Professores { Fenprof } , ontem , em Lisboa .)
(« America3 » alcançar a quarta vitória)
(A Taça ficar em San_Diego)
(Jean_Claude_Chauviere em San_Diego)
(acabar a « America's_Cup » de 1992 , viver a de 1995 .)
(Os americanos conseguir defender a posse de o troféu , mas os desafiantes prometer regressar mais fortes , de aqui por três anos , a a baía de San_Diego .)
(Mas aqui surgir outra possibilidade ;)
(os cubanos poder simplesmente não acreditar que os Estados_Unidos os reter perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviar para outros países , e então a fuga continuar .)
(O estímulo imediato para a mudança de política ser o receio de que a Florida ser invadir por uma vaga de refugiados __ uma possibilidade que trazer sérios perigos políticos .)
(perder o controlo de as fronteiras de os EUA ser uma desastre para qualquer Presidente ;)
(a incapacidade de Jimmy_Carter em conter a vaga de embarcações vir de Mariel em 1980 contribuir para a sua derrota a_favor_de Ronald_Reagan .)
(Clinton , cuja política externa ter uma pobre reputação , ficar seguramente mais vulnerável a as críticas .)
(ser claro que em esta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentar fazer para integrar o pelotão de a frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .)
(Mas as coisas em Espanha não estar nada fáceis .)
(A derrapagem de a economia acentuar se .)
(Os números de o desemprego conhecer em a semana passar ser desastrosos ;)
(um em cada cinco espanhóis estar sem emprego .)
(O Governo socialista prever que essa fasquia ser atingir apenas em o final de este ano , depois de um forte aperto em a economia , mas , supreendentemente , ser já alcançar .)
(Com este estado de coisas , iniciar se uma forte pressão de os mercados sobre a peseta .)
(O Banco_de_Espanha ser chamar a intervir e começar os rumores de que a peseta poder tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o SME .)
(calcular se o_que poder posteriormente suceder a o escudo , saber se , como se saber , que os técnicos de o Comité_Monetário aconselhar uma desvalorização substancial de a moeda nacional .)
(Como em França o clima ser também de incertezas , agravar por as eleições marcar para meados de o próximo mês , a Europa passar em as próximas semanas por um período periclitante .)
(Tão periclitante , que se sobrevir nova tempestade cambial , o SME muito simplesmente poder acabar e dar o lugar a a tal UEM acelerar para as economias mais fortes , e mais lenta para os que ainda ter muito que convergir .)
(O mundo , portanto , ser repartir em pedaços __)
(cada unidade ser uma unidade .)
(O processo de o desejo e de a sua impossível missão .)
(A o entregar um cargo equiparar a ministério a a representante de um partido historicamente avesso a os compromissos políticos , Itamar_Franco abrir uma crise sem precedentes em o Partido_dos_Trabalhadores { PT } .)
(« Eu curvar me a as razões de o Presidente » , dizer Luiza_Erundina , que contrariar o veto público de Lula a a participação de o PT em o Governo e o próprio partido , que já haver declarar oficialmente a sua oposição a Itamar_Franco .)
(eleger para suceder a o ex presidente Jânio_Quadros em a Prefeitura_de_São_Paulo em 1988 , Luiza_Erundina , de 58 anos , gerir até a o final de o ano passar o terceiro maior orçamento de o Brasil .)
(« ser oposição a vida toda .)
(Às_vezes chegar a ser radical e sectária , mas aprender que a gente só interferir se estar dentro_de o barco » , declarar a ex prefeita a a imprensa paulista , a o justificar a sua presente decisão .)
(Relatório de a Organização_Internacional_do_Trabalho)
(Conselhos de administração alérgicos a mulheres)
(O mundo estar a tornar se « amigo de as mulheres » , mas as salas de os conselhos de administração não .)
(menos_de três por_cento de as empresas ocidentais ser dirigir por mulheres , revelar um estudo de a Organização_Internacional_do_Trabalho { OIT } , ontem divulgar em Genebra .)
(O repórter de a « Rádio_Elmo » de Pinhel , Craveiro_Lopes , ser condenar em tribunal a 14 meses de prisão e 60 dias de multa por ter criticar a actuação de a PSP , informar ontem a Lusa .)
(A pena ser suspender por 28 meses , atender a a conduta de o arguir anteriormente a os factos e por ter demonstrar « algum arrependimento por os haver praticar » .)
(O repórter ser accionar por , em crónicas emitir em Julho de 1992 , ter criticar o comandante de o posto de a PSP , subchefe Amadeu_Eiras e o guarda António_Soares , críticas que o Ministério_Público considerar difamatórias .)
(De_acordo com o processo , Craveiro_Lopes ser deter , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrar ilícito criminal » , após o que ter dizer a os microfones ser « inconcebível que , em as mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se depositar poder » .)
(Em tribunal , o repórter afirmar não ter ter intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretender « atingir a honra e consideração de os visar » .)
(O tribunal considerar , porém , que as afirmações de Craveiro_Lopes « ser objectiva e subjectivamente difamatórias e susceptíveis de atingir senão a essência de a personalidade de estes , pelo_menos o património de o seu bom nome , de o crédito e de a confiança por eles adquirir enquanto pessoas , cidadãos e agentes de a autoridade em uma comunidade pequena onde todos se conhecer » .)
(Em declarações a a Lusa , Craveiro_Lopes dizer que se limitar a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perdurar » .)
(E acrescentar ;)
(« Se hoje ter de fazer e dizer o que dizer , não hesitar » .)
(Congresso de surdos por a « comunicação eficaz »)
(O presidente de a Associação_Portuguesa_de_Surdos advertir ontem que o desenvolvimento de a maioria de a população surda « deixar muito a desejar » .)
(falar a a Lusa de o I_Congresso_Nacional_de_Surdos , que decorrer durante o fim_de_semana em Coimbra , José_Bettencourt considerar que « os métodos de ensino ter fazer tudo ao_contrário e os resultados estar a a vista » .)
(chamar a atenção para o facto de « ser a língua gestual pura e rica de o ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorar por a sociedade , importar alertar para a sua importância em a educação , formação e em a plena integração em a vida activa » .)
(Sem rejeitar o método oralista , José_Bettencourt defender que o sistema educacional de a criança surda dever contemplar língua gestual , escrever e falar .)
(A isto , precisar , « dar o nome de comunicação total » .)
(PR visitar PJ em_breve)
(A questão de os televisores estereofónicos ter agora alguma actualidade , uns_vez_que muitos de os consumidores que comprar aparelhos com essas características antes de o início de as emissões em estéreo ser agora confrontar com o facto de os seus televisores não emitir em estéreo o sinal que receber de as emissoras .)
(vir directamente de o Algarve , de avião , chegar a as instalações de a Igreja a o volante de um Mercedes e vestir uma « t_shirt » .)
(vestir depois um fato azul escuro , com gravata vermelha e camisa branca de riscas cinzentas .)
(E óculos escuros __ porque estar « muito cansar » __ que tirar para o fotógrafo .)
(Já se definir uma_vez como « moço de recados » de Deus .)
(Qual ser o primeiro recado que receber ?)
(Dentro_de os filmes { curtas e médias metragens de 17 países } sobre temáticas actuais destacar se a presença de « Black_Harvest » de Bob_Connoly { Austrália } , « Aspen » de Frederick_Wiseman { EUA } , « Face_Value » de Johan_Van_Der_Keuken { Holanda } e « Das_Ungehobelte_Pack » de Nana_Swiczinsky { Áustria } .)
(A retrospectiva / concurso de cinema documental asiático incluir ainda a homenagem a o cineasta sueco Stefan_Jarl , a a qual a Cinemateca_Portuguesa aderir apresentar duas películas suas .)
(Outras quatro obras de Jarl estar presentes em o festival , simbolizar « a metódica abordagem de um de os cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçar sempre novas vias em o documentalismo » , como salientar Manuel_Costa_e_Silva .)
(Também Portugal se encontrar representar com a estreia mundial de « Crenças_e_Lendas » de João_Soares_Tavares , obra inscrever em a retrospectiva RTP , homenagear em estes III Encontros .)
(« Em as décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal ter um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido_a a estrutura de as sessões de cinema que permitir o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes de a apresentação de as obras ficcionais de o programa .)
(Assim , as empresas apostar em pequenos filmes de prestígio , longe de os esforços de canalização de publicidade que a televisão hoje mobilizar , para ser projectar em as salas de cinema e esses documentários passar a ser , para essa geração , a grande escola iniciática para quem desejar seguir a aventura de o cinema » , relembrar Manuel_Costa_e_Silva .)
(A fase II de o terminal « multipurpose » , o novo porto de pesca com a respectiva lota , o sistema de comando e controlo de os terminais petrolífero e petroquímico , diversos acessos rodo_ferroviários e a beneficiação e tratamento paisagísticos de a zona marginal de Sines , investimentos rondar os 4,7 milhões de contos , ser as infra_estruturas que Azevedo_Soares inaugurar .)
(O ministro __ que referir representar as receitas de o porto de Sines 12 por_cento de o produto interno bruto de o Alentejo , assegurar cerca_de 4200 postos de trabalho __ elogiar a « boa colaboração » entre a autarquia local , a Câmara_de_Sines , e a Administração_do_Porto_de_Sines , APS , afirmar que « em Sines dizer se pouco e fazer se muito » , em uma indirecta a os problemas entre a Administração_do_Porto_de_Lisboa e a câmara de a capital .)
(Porque é_que isto acontecer ?)
(Não ser porque todos_os condutores ficar subitamente atacar de uma febre Fittipaldi quando se sentir como_que rodear por algodão doce .)
(O que acontecer , explicar Robert_Snowden , que estudar a percepção visual de o movimento há mais_de dez anos , ser que quando estar nevoeiro ver o mundo com menos contraste .)
(« Quanto maior o contraste detectar por os nossos olhos , mais rápido as coisas parecer andar » , dizer o investigador .)
(Isto porque os nossos olhos confundir facilmente uma mudança de velocidade com uma alteração de o contraste .)
(É_que as células localizar em uma zona de o cérebro chamar « área visual 5 » ser tão sensíveis a uma como a o outro e a linha de fronteira entre estas duas situações ser ténue .)
(« As pessoas que ter esta área de o cérebro danificar não ser capazes de ver o mundo em movimento .)
(Para elas , estar tudo sempre parar , em uma imagem muito difusa » , explicar Snowden .)
(« O repórter estar lá »)
(A peça « O_repórter_estava_lá » , publicar a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estar a transmitir subordinar a o tema « Oceanos____que_património_para_o_futuro_? » e que resultar de acordo estabelecer com a Expo_98 suscitar me os seguintes comentários ;)
(__ as duas estações que constituir o consórcio em_causa __ Antena_1 e Rádio_Renascença __ assumir , desde o início de os contactos que estabelecer entre_si , que os programas a realizar por cada uma de as partes se nortear por as características que as marcar ; a RR , rádio privada , a Antena_1 , rádio de serviço público ;)
(__ tudo ter princípio , meio e fim ;)
(até Setembro de 1998 ir transmitir 104 { cento_e_quatro } programas , por o_que me parecer ser cedo para se proceder a uma análise de as emissões ;)
(de toda_a maneira , não aceitar , enquanto coordenador , por a Antena_1 , de os referir programas , as suas afirmações de « academismo » , « montagem que deixar muito a desejar » , « soporífero » , e a referência a as « bibliotecas » como espaço a evitar por quem trabalhar em rádio __ referência , em o mínimo , curiosa .)
(Com participação de elementos de o grupo , em este caso Tó_Pereira , ser lançar por a Tribal um CD só com trabalhos de a Kaos { os temas incluir dever repartir se entre os primeiros lançamentos e os mais recentes } misturar em uma « megamix » de Tó_Pereira .)
(Ainda de este , aqui sob o nome de DJ_Vibe , ir ser lançar já em Janeiro um maxi_single já anunciar por a Kaos , a que se juntar os de os Urban_Dreams e Tó_Ricciardi .)
(Depois de isso , a Kaos ter prever a estreia de o LL_Project , de o DJ Luís_Leite , de um novo projecto de o Porto designar Algo_Rítmico , um novo maxi de os Ozone , e álbuns de estes dois últimos projectos .)
(Em finais de Fevereiro , princípios de Março , ser editar uma segunda compilação de a Kaos que ir incluir todos_os lançamentos não conter em « Totally_Kaos » , mais três edições exteriores a a editora __ um projecto chamar Duplex de um português radicar em a Alemanha , e mais dois em negociação __ e ainda uma remix por os USL para « Bottom_heavy » de Danny_Tegnalia .)
(A exploração de o « aparthotel » , que ter 134 quartos __ todos eles com « kitchenete » e distribuir ao_longo_de oito pisos { entre o segundo e o nono } __ caber a a cadeia Orion , pertencente a os sócios franceses de o grupo Amorim , maioritários em a Inogi .)
(Já a exploração de as áreas comerciais , que se ir distribuir por três pisos __ o rés_do_chão , o primeiro piso e um « mezzanino » __ estar ainda por definir a quem ir ser atribuir .)
(« estar em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não haver ainda negócio fechar com nenhuma de elas , dizer a o PÚBLICO Almeida_Guerra .)
(O Decreto_regulamentar_19/19_{B} descobrir que a factura e a guia de remessa permitir controlar o efectivo carácter , público ou particular , de o transporte , por o_que acabar com a guia de transporte .)
(Menos papelada ser sempre bom , ainda_que saber a pouco .)
(Se querer telefonar __ serviço manual __ para o Transkei preparar se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por_exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk_Kong .)
(Já se querer falar , ainda por serviço manual , para Trindade_e_Tobago , Tortola , Estados_Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto ser de 34000 .)
(Um Hércules C_130 de a Força_Aérea_Portuguesa seguir ontem para Moçambique e poder vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São_Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto ser retirar de o Huambo .)
(Em a sua viagem para Maputo , o avião militar português transportar 27 militares moçambicanos , dois cabo_verdianos e seis são_tomenses , que participar em acções de formação em Portugal , para_além_de algum material destinar a os portugueses de o batalhão de comunicações { BT4 } que integrar a missão de as Nações_Unidas em Moçambique { Onumoz } .)
(Cavaco queixar se de o « Semanário »)
(O gabinete de o primeiro_ministro ir apresentar queixa em a Alta_Autoridade_para_a_Comunicação_Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titular em primeira página que « Cavaco dar 2,5 milhões de contos a o PSD » .)
(De_acordo com a nota oficiosa emitir por o gabinete de Cavaco_Silva , o referir título ser « completamente falso e abusivo » porque « o primeiro_ministro não dar dinheiro a os partidos » , e associar o teor de a notícia a um procedimento legal à_luz_de a lei de financiamento de os partidos .)
(Em_termos_de unidades vender , se se vender cerca_de 145 mil LP de preço máximo , em CD , em a mesma escala de preço , vender se quase 405 mil __ uma discrepância que se acentuar em a facturação { 176 mil contos em LP de preço « top » contra cerca_de 817 mil contos em CD também de « top » } , devido_a o segundo formato ser vender sensivelmente por o dobro de o primeiro .)
(A cassete de o mesmo escalão continuar a não ir muito bem .)
(vender menos que o vinil ; pouco mais_de 103 mil , o_que corresponder a uma facturação de cerca_de 124 mil contos .)
(Os discos mais vender ser os que chegar a o fim de o ano passar já com maior número de galardões .)
(ser o caso por_excelência de « Waking_Up_The_Neighbours » , de Bryan_Adams , que agora chegar a sextuplo de platina { cada disco de platina equivaler a a venda de 40 mil unidades } .)
(As colectâneas de êxitos de os Bee_Gees , Queen e Tina_Turner também recolher mais um galardão de platina .)
(O único grupo português que alcançar este estatuto ser os Onda_Choc com « Ela_Só_Quer_,_Só_Pensa_Em_Namorar » .)
(O álbum de estreia de os Resistência também já ser disco de platina , mas ainda não constar em as contas de o trimestre , porque só o alcançar em Abril .)
(O álbum de estreia de os Resistência também já ser disco de platina , mas ainda não constar em as contas de o trimestre , porque só o alcançar em Abril .)
(P. __ Face_a os dados de que dispor , continuar a acreditar em poder alcançar a maioria absoluta ?)
(R. __ continuar .)
(P. __ Já perceber a sua cautela .)
(definir a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não ser para si uma derrota ...)
(Direcção comunista estar reunir para analisar situação em a União_Soviética)
(Contestação subir a o Comité_Central de o PCP)
(O Comité_Central de o PCP estar reunir para analisar a situação em a União_Soviética .)
(Em_cima_de a mesa , ainda a situação interna de o partido .)
(Mas os dirigentes ir também poder ler um documento sair de uma reunião em que o inédito acontecer .)
(Militantes comunistas encontrar se em_público e exigir a antecipação de o XIV Congresso .)
(querer novos dirigentes , nova ideologia , novo programa , novos estatutos .)
(Em_suma , um novo partido .)
(estar dispor a lutar por isso , mas ir fazer uma pausa até 6 de Outubro .)
(Com uma carteira de títulos obrigatória para o estudo de a obra nemesiana __ « Vitorino_Nemésio_._A_Obra_e_o_Homem » , ed. Arcádia , 1978 , « Temas_Nemesianos » , ed. Angra , 1981 , e « Vitorino_Nemésio____à_Luz_do_Verbo » , ed. Vega , 1988 , além_de ter prefaciar vários livros para a Imprensa_Nacional_Casa_da_Moeda , que estar a publicar as Obras_Completas __ , Martins_Garcia encontrar se pela_primeira_vez com Vitorino_Nemésio em um exame .)
(ser em 1960 , em a Faculdade_de_Letras_de_Lisboa .)
(Actualmente a leccionar Teoria_da_Literatura e Literatura_Portuguesa em a Universidade_dos_Açores { doutorar se , em 1985 , com a tese « Fernando_Pessoa_'Coração_Despedaçado' » } , ter ser __ a_par_de David_Mourão_Ferreira , António_Manuel_Machado_Pires , Fátima_Morna e Maria_Margarida_Maia_Gouveia __ um de os investigadores que mais ter contribuir para que Nemésio não cair em o esquecimento .)
(contactar por o PÚBLICO , o médico confirmar ter entregar os medicamentos « a um senhor que se_calhar facilitar e despejar [ o lixo ] de_qualquer_maneira » .)
(Esta ser , para David_Paiva , uma justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » por a situação criar .)
(Mesmo depois de ter ser informar que , a o início de a tarde de ontem , o PÚBLICO observar três crianças __ o António , de 8 anos , o Tiago , de 12 anos e o Luís , de 10 anos __ , todos residentes em o bairro camarário de a Pasteleira a brincar no_meio_de o lixo .)
(« estar só a mexer em as latas .)
(Não tocar em os remédios » afirmar Luís .)
(Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente em o Bairro_da_Pasteleira , revelar que o lixo « ter lá umas seringas que depois pôr a arder » .)
(Apesar_de a evidência de o perigo , David_Paiva , limitar se a notar que « não se tratar de lixos de o tipo hospitalar .)
(ser coisas secas que já estar fora_de a validade » .)
(Mas para o responsável por os Serviços_de_Fiscalização_da_Câmara_do_Porto , José_Adriano , os produtos encontrar « representar sempre perigo , mesmo_que não estar em o prazo de validade » .)
(Esta versão divergir de a de o clínico responsável por o despejo de os medicamentos junto a a urbanização de São_João_da_Foz ;)
(« ser coisas que já estar de tal maneira fora_de validade que já_não ter acção farmacológica » .)
(Ou_seja , poder não cumprir o fim para o_qual ser indicar mas não deixar , por isso , de constituir perigo se ser ingerir .)
(« pensar que não porque o tempo também desactivar os medicamentos » , rematar , sem certezas , o médico .)
(Luís_Afonso __ Quando começar a fazer o Bartoon , em 1993 , ter essa angústia .)
(Mais do_que isso , viver aterrorizar com o facto de ter de arranjar uma ideia todos_os_dias .)
(Hoje viver em paz com esta relação .)
(P. __ criar condições para isso , já_que viver em Serpa .)
(rodear te de algum material especial , como ser ?)
(Spielberg « mostrar » holocausto)
(O cineasta americano Steven_Spielberg apresentar em a quinta_feira , em estreia mundial , em um pátio de Liceu_Sophie_Charlotte , em Berlim , na_presença_de uma plateia de jovens alunos impressionar e atentos , um documentário bastante emotivo sobre os sobreviventes de o holocausto , um CD_Rom , intitular « O_Futuro_da_Educação » .)
(« ser uma maravilha estar aqui com vós » dizer o autor de a « Lista_de_Schindler » , que ser agraciar com a Grande_Cruz_de_Mérito , a mais alta distinção alemã .)
(Porque o « debate » ser um pantanal de lugares_comuns e de manobras de diversão , em o_qual os oradores , em_vez_de encarar objectivamente a realidade de os factos , procurar , antes de mais , a minimização de o papel de os outros .)
(Até o moderador de o debate contribuir para o arraial , dar ares de perdição que sugerir a imagem de os negociadores comunitários face_a a impossibilidade de um cessar_fogo em a Bósnia .)
(« E a quota de o tomate » , perguntar , a dada altura de o caos em que se transformar a discussão sobre uma reforma que apenas contemplar os sectores de as culturas arvenses , de o leite , de a carne bovina e de o tabaco .)
(A dinâmica de o « debate » ter apenas uma utilidade ;)
(mostrar que , apesar_de as boas palavras , a capitalização de protagonismo político estar acima_de a discussão séria e profícua .)
(O representante de o Governo voltar a insistir em os insinuantes ataques a a CNA , « uma organização tutelar por o PCP » , como_se este dado ser relevante para a matéria em_causa ;)
(o homem de a Confagri , antes de analisar as questões que a nova PAC colocar a as cooperativas , mais parecer o ponta_de_lança de a equipa governamental ;)
(o delegado de a CAP insistir em as utopias de a dependência de os agricultores , face_a o Estado , como_se os actuais preços garantir em a Europa não ser igualmente uma dádiva política ;)
(e o homem de a CNA , repetir a confrangedora ideia que o documento inicial de a reforma proteger as explorações extensivas e que o documento final as penalizar , quando , afinal , poucas linhas se alterar em esta questão .)
(A conquista de mercados parecer ser , no_entanto , a preocupação imediata de a Soporcel para os próximos tempos .)
(Até a a data , a rede de distribuição de a Wiggins_Teape « demonstrar que a nossa opção estratégica ter ser a mais correcta » , considerar Álvaro_Barreto , realçar a necessidade de um parceiro externo que operar em os mercados mundiais de o papel .)
(Além_de isso , a Soporcel estar em_vias_de adquirir uma « importante posição » em uma distribuidora espanhola , divulgar o presidente de o Conselho_de_Administração_da_Soporcel .)
(Os mercados de a Europa de o Sul ser para_já os alvos estratégicos para a distribuição de o papel produzir por a empresa , principalmente os de os países Ibéricos « que ser os que mostrar mais elevar taxa de crescimento » , cerca_de 4,5 por_cento a o ano .)
(Os produtos fabricar ser , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador que representar os mercados mais promissores .)
(Luísa_Senos , chefe de Divisão_de_Sismologia de o Instituto_de_Meteorologia { IM } , relatar os últimos progressos de a rede nacional de sismógrafos .)
(gerir por o IM , a rede funcionar desde os anos 70 com nove estações analógicas em Portugal continental , 11 em os Açores , uma em a Madeira e outra em Macau .)
(« Em cerca_de 600 sismos em o continente , só em dez a 12 por_cento se conseguir calcular os parâmetros sísmicos » .)
(Razão que levar o IM a decidir a instalação de duas redes digitais .)
(Uma de as redes digitais , em fase de instalação entre 1994 e 1997 , custar 150 mil contos , ter 14 estações { 12 em o continente e duas em a Madeira } .)
(Em este momento , contar já com seis estações em o continente .)
(Os registos falar por_si , pois as estações analógicas não detectar sismos de magnitude inferior a três em a escala de Richter .)
(« Em 1995 , duplicar o número de sismos detectar .)
(Com a rede digital detectar se sismos de magnitude inferior a dois » .)
(A segunda rede digital , que ser instalar em os Açores entre 1997 e 99 , ter 12 estações e custar cerca_de 200 mil contos .)
(O Trifásica ser um bar de a 24_de_Julho , isto_é , longe de as minuscularias de o Bairro_Alto .)
(ser muito engraçado .)
(As portas e janelas ser em o número de as letras de o bar , ostentar , uma_a_uma , cada letra de a palavra T_R_I_F_Á_S_I_C_A , em_torno_de o gaveto de as Escadinhas_da_Praia com a 24_de_Julho , em um vidro fosco , em que só transparecer o corpo de a letra .)
(Nove corpinhos bem fazer .)
(A decoração também ser divertir .)
(Detrás_de o balcão , as bebidas proteger por a barreira visível de um vidro estar ligar a mangueiras , que entornar os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .)
(Isto equivaler a não poder servir melhor o « whisky » de um amigo , a_não_ser_que lhe mangueirar dois para dentro_de o copo .)
(E aí ter de se haver com o computador , que lhe cobrar os dois !)
(Enfim , este convívio com computadores custar nos um bocado .)
(É_que ser uns antipáticos que nunca oferecer copos .)
(A_não_ser_que os homens , seus donos , lhes ordenar !)
(Boa !)
(Mas , para_além_de não nos oferecer copos , a_não_ser_que a obrigar , esta máquina ser muito bonita .)
(ser tão gira que a empresa que a comercializar se chamar Coisas_Giras .)
(R. __ ir lá a ver .)
(haver mais que um olhar ;)
(em os primeiros tempos , a minha visão ser a de um homem que viver em uma boa casa , com ar condicionado , boa comida , comodidades .)
(Em esses tempos até olhar com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me ter aperceber de que os negros talvez não ser afinal uns selvagens , ter era uma cultura diferente ...)
(Depois , foi em a guerra , quando ter de penetrar em o mato e andar por as bolanhas de a Guiné ou por as savanas de Angola , quando descobrir povoações isolar , etc. , que passar de_facto a conhecer África .)
(P. __ Onde estar quando começar os massacres em Angola ?)
(A anomalia criar dificuldades , nomeadamente , em fábricas e restaurantes locais .)
(Também , ontem , em entrevista a a RDP_Madeira , Alberto_João_Jardim , presidente de o governo regional madeirense , surgir em defesa de Jorge_Sampaio , em uma autêntica trégua , face_a a aproximação de a presidência abrir de Sampaio em o arquipélago .)
(mostrar dúvidas quanto_a a interpretação de a lei que revogar a obrigatoriedade de o PR ouvir o CEMGFA em a recondução de um chefe de ramo , Sampaio , dizer o líder de o PSD_Madeira , ter agir bem , já_que , sublinhar , « uma carta de aquelas não se escrever a o Presidente_da_República » .)
(Até porque Fuzeta_da_Ponte , em as palavras de Alberto_João , não ser « grande espingarda » e « antipático » , dever por isso ter ser « demitir logo » .)
(Depois , Jardim aproximar se de a tese defender por o PCP , de a exigência de a demissão de Veiga_Simão , a o defender que o actual ministro de a Defesa , com Marcelo_Caetano já dar « cabo de a Educação » .)
(com Celeste_Pereira)
(TEATRO_NACIONAL_DE_D.Maria_II .)
(Hoje , a as 21h30 ; amanhã , a as 16h00 e a as 21h30 ; dom. , a as 16h00 ; 2ª , a as 21h30 .)
(TEATRO_NACIONAL .)
(Dias 5 e 7 , a as 18h00 .)
(A Grã_Bretanha estar preparar para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , em uma tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformar em um centro de lavagem de dinheiro , informar ontem o jornal Sunday_Telegraph .)
(Funcionários de o Governo britânico confirmar que a Grã_Bretanha ir a os arames com as posições de as autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas de a União_Europeia , bem_como sobre o tema de a lavagem de dinheiro .)
(O jornal acrescentar que os gibraltinos recear que a medida ser um primeiro passo para os britânicos desistir de a soberania sobre o rochedo , situar em um promontório em o sul de Espanha , devolver o a os espanhóis .)
(O jornal garantir , embora um porta_voz oficial de o Ministério_dos_Negócios_Estrangeiros não o ter confirmar , que o Governo britânico estar pronto para , « antes de o Verão » , tomar medidas para que Gibraltar deixar o seu estatuto de colónia com governo próprio , passar a depender directamente de a Coroa britânica .)
(Pernas decepar e recolar)
(Um miúdo de três anos cujas pernas ser cortar por uma ceifeira_debulhadora ser operar para a reimplantação de os dois membros e recuperar em o Hospital_Rei_Eduardo_VIII em Durban , África_do_Sul , informar ontem fonte hospitalar .)
(Amos_Mosea brincar no_meio_de um milheiral , sexta_feira , em uma quinta perto_de Underberg , a 200 quilómetros de a cidade portuária de Durban , em o Oceano_Índico , quando ser atropelar por a ceifeira_debulhadora e lhe cortar as pernas abaixo_de os joelhos .)
(Os gritos de a criança alertar um vizinho que a conduzir a uma clínica local , em estado de coma e sangrar abundantemente .)
(Mas o miúdo sair de coma para dizer ; « estar doente » .)
(conduzir de helicóptero para Durban com os cotos de as pernas mergulhar em gelo , ser imediatamente operar durante oito horas .)
(Pouco_a_pouco , ser se esquecer em_grande_parte o objectivo primordial que para ali levar norte_americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo ; distribuir comida a muitos africanos que estar perigosamente à_beira_de a morte .)
(E a situação passar a ser , em_primeiro_lugar , a de um confronto cada_vez_mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em_particular a de Aidid , que se ter fazer passar por um nacionalista e um paladino de a cultura islâmica .)
(Morte de jornalistas)
(O ataque aéreo de ontem , em que participar nove helicópteros , e a operação terrestre que se lhe seguir fazer com que somalis furiosos ter matar um fotógrafo de a agência_Reuter , o anglo_americano Dan_Eldon , de 22 anos , e outro de a Associated_Press , o alemão Hansi_Krauss , de 30 , estar ainda por confirmar a morte de mais um fotógrafo , Hos_Maina , e de um operador de som de a Reuters_Television , Anthony_Macharia , ambos quenianos .)
(Para medir a largura de a região emissora de a radiação , os astrónomos utilizar , como_se se tratar de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolver o pulsar .)
(O gás também constituir um de os restos de a supernova e encontrar se em expansão sob o efeito de a onda de choque gerar por a explosão .)
(Visto_que o pulsar ser demasiado pequeno para a sua imagem ser medir desde a Terra , mesmo por os telescópios mais potentes , a ideia consistir em captar « imagens » de o gás para , a_partir_de aí , extrair a « imagem » de o pulsar .)
(A bolha de gás « fornecer uma resolução equivalente a a de uma ' lente ' de o tamanho de a órbita de a Terra » , explicar um comunicado ontem emitir por a Associação_Astronómica_Americana .)
(Para o presidente de a CML , « o objectivo de a UCCLA não ser ter dinheiro a prazo em os bancos » , mas « servir as populações de as cidades que ser membros » .)
(E dizer também que a transformação de a UCCLA em fundação , propor por Pinto_Machado , « ser uma novidade absoluta para todos_os membros de a Assembleia_Geral » .)
(O autarca classificar as suas relações pessoais com Pinto_Machado como ser « as melhores » e considerar não haver qualquer ruptura em o plano institucional , porque « o secretário_geral acabar de apresentar a sua demissão » .)
(negar ainda que as suas divergências com Pinto_Machado resultar de um conflito político_partidário em o município lisboeta { onde o PP estar em a oposição } que ter ser transpor para a UCCLA , o_que ser confirmar por o secretário_geral demissionário .)
(Fórum sobre África em Lisboa)
(internacionalizar cooperar)
(Os desafios de a globalização e as respostas para o desenvolvimento de África em a viragem de o século ser o tema de um fórum de dois dias , a começar amanhã , em Lisboa .)
(organizar por a Sociedade_de_Geografia_de_Lisboa , em colaboração com o ISCSP_Instituto_Superior_de_Ciências_Sociais_e_Políticas , o encontro contar com a participação de representantes de as empresas portuguesas com investimentos em África e de os respectivos beneficiários .)
(Palmela reduzir contribuição autárquica)
(A Câmara_de_Palmela ir submeter a a apreciação de a Assembleia_Municipal uma proposta que reduzir em 0,1 por_cento a contribuição autárquica , fazer com que , em 1995 , esta taxa , em_vez_de representar 1,3 por_cento sobre o valor de os prédios urbanos , passar a ser de 1,2 por_cento .)
(Outra declaração , desta_vez vir de o Governo indiano , voltar a deixar preocupar as cinco potências nucleares { EUA , França , Rússia , China e Grã_Bretanha } .)
(Um responsável indiano por o projecto de fabrico de mísseis , Abdul_Kalam , dizer que o Agni { Fogo } __ um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros __ estar pronto a ser produzir em série .)
(E outro , com maior alcance , vir a caminho .)
(Segundo o assessor científico de o primeiro_ministro indiano , Atal_Behari_Valpayee , tratar se de um Agni melhorar , com um alcance de 2500 metros , em um « estado avançar de desenvolvimento » e cuja produção já receber a aprovação de o Governo .)
(« As sanções não nos afectar em este domínio » , dizer ainda Kalam , referir se a as penalizações económicas impor contra a Índia por os EUA , Japão e Canadá .)
(« O nosso programa nuclear ser 100 por_cento indiano .)
(Ninguém poder atrasar a nossa tecnologia . »)
(Incêndio violento em a serra_do_Pilar)
(Um incêndio de grandes proporções deflagrar ontem , cerca_de as 20h00 , em a escarpa de a Serra_do_Pilar , em Vila_Nova_de_Gaia , em uma fábrica de estatuetas localizar em a margem esquerda de o rio Douro .)
(Consciente de a debilidade partidária em o relacionamento com a sociedade , González apostar forte em independentes de prestígio .)
(O « efeito Garzón » , a inclusão em a lista de Madrid de o magistrado que mais reconciliar os espanhóis com a Justiça , não ter , no_entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretender .)
(Tão_pouco o ter as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma de as chaves de a sua campanha , porque não ser completar com um lavar de a roupa suja a nível partidário .)
(O círculo vicioso , entre o enunciado de a mudança e a prudência aconselhar por o momento eleitoral , deixar pouco sabor em a boca .)
(O mau momento ser agravar por os resultados de o primeiro debate televisivo , com um Felipe_González acabrunhar por a avalanche de as críticas de os conservadores .)
(A livre concorrência)
(O programa televisivo Falar_Claro viver , em a segunda_feira , um de os seus mais acalorar momentos .)
(Isto porque o jornalista Joaquim_Furtado , sem peias nem concessões como ser seu timbre , decidir esta semana tomar o pulso a o estado de o futebol português .)
(espetar duas lâminas em a cara de a boneca .)
(deitar lhe para_cima sangue ou tinta vermelha , não se perceber bem .)
(começar a bater lhe com um martelo .)
(cortar lhe a cabeça com uma navalha .)
(depenar a .)
(dever ter passar meia_hora .)
(Vera apagar a luz .)
(vestir o casaco .)
(beber água .)
(pegar em o papel e em a caneta e ir se embora .)
(Mais tarde dizer que ter a sensação que as pessoas estar a a espera de o climax que não acontecer .)
(De_facto , estar .)
(Vera querer mostrar a « usurpação de a carne » e chamar a a sua performance « Foda_de_Morte » porque em um ensaio de Angela_Carter sobre Sade , a foda levar a a morte de as mulheres .)
(ser a « death_fuck » .)
(Os automobilistas , esses , continuar a a espera ...)
(Três centenas e meia de pessoas a ver , ouvir e aplaudir o espectáculo montar por a Associação_Timorense_Lafaek .)
(Ontem a a noite , em um clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentar se ao_lado_de os estudantes e levantar se para gritar « Viva_a_missão_de_paz! » , « Viva_Timor_Leste » , « Viva_Xanana » , quando estar próxima a chegada de o Lusitânia .)
(Crianças e adultos de a Associação dançar , vestir com os trajes e panos colorir que há séculos os timorenses fabricar .)
(ler se o poeta Borja_da_Costa e o cântico que Xanana_Gusmão escrever em a montanha para a « Mulher_Timor » .)
(Rui_Marques , coordenador de a missão que querer ir a Díli , ser chamar para ler a carta enviar clandestinamente por os estudantes timorenses prender em a Indonésia .)
(Palavras lacónicas , mas que fazer explodir a sala em aplausos ;)
(« obrigar por a vossa visita a Timor_Leste » .)
(Depois , em um cúmulo de música e emoção , cantar se « Peace_Mission » , o hino compor e ensaiar para o primeiro de os dois dias de festa .)
(« vir e juntar se a a missão de paz .)
({ ... } Duzentos mil já morrer .)
(acreditar ?)
(acreditar ?)
(ouvir o nosso apelo ! ... »)
(Em um local de a enorme sala , um jovem timorense vestir de guerreiro soluçar e chorar abraçar a as pessoas .)
(Ajuda para fechar central)
(O movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pedir a os países de a CEE para fornecer gratuitamente energia a a Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento de a central nuclear de Kozlodoui , situar em o Danúbio e considerar perigosa por os peritos búlgaros e internacionais .)
(Os quatro reactores ainda em funcionamento de a central , de 440 megawatts cada_um , ser construir entre 1974 e 1975 e inspeccionar recentemente por uma missão de a Agência_Internacional_da_Energia_Atómica .)
(Dois de eles estar em um estado extremamente envelhecer .)
(« Como é_que explicar todas estas medidas israelitas ?)
(chamar a isto terrorismo de Estado organizar » , acrescentar Arafat .)
(Enquanto a violência de palavras entre Israel e a OLP aquecer , a violência continuar a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançar ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .)
(Em o bombardeamento de a base de a Frente_Popular_de_Libertação_da_Palestina _ Comando_Geral , em a fronteira líbano_síria , ficar ferir um guerrilheiro .)
(Em o ataque anterior contra uma base de o Hezbollah , em o vale de Bekaa , Líbano , morrer um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficar ferir .)
(Ramos_Horta não vir a Portugal só para receber os parabéns por o Prémio_Nobel_da_Paz com que ser distinguir juntamente com o bispo Belo .)
(O representante especial de o Conselho_Nacional_da_Resistência_Maubere , que ontem começar a cumprir uma intensa agenda de contactos políticos em Lisboa , trazer com si uma proposta muito concreta para submeter a as autoridades portuguesas ;)
(13 anos depois de a última votação sobre Timor_Leste em a ONU , chegar o momento de voltar a levar o tema a o julgamento de a Assembleia_Geral de aquela organização .)
(A defesa de esta estratégia de « guerra total » em o plenário de as Nações_Unidas não assentar exclusivamente em o impulso que a questão timorense ganhar com a atribuição de o Nobel a Horta e a Belo __ Ramos_Horta já ter sugerir esse passo em um memorando que fazer chegar a o Palácio_das_Necessidades meses antes de se conhecer a escolha de Oslo __ , mas o certo ser que o Nobel_da_Paz timorense constituir um reforço importante .)
(É para o aproveitar que Ramos_Horta vir agora pessoalmente insistir em a sua proposta)
(Em o ultra_sensível debate que opor em a Alemanha os que gostar de relegar o Holocausto para o lugar de um mero acontecimento histórico e os que pensar que dever assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann advertir ;)
(« Os que querer passar uma esponja sobre o passado impedir a reconciliação » .)
(Ele saudar a esperar vinda de o Presidente israelita , Ezer_Weizman , a as cerimónias de o 8_de_Maio , como um gesto de reconciliação por_parte_de a Alemanha .)
(Mas , acrescentar , « o ritmo e a forma de esta reconciliação não dever ser ditar de o ponto de vista de os culpar , mas por o de as vítimas » .)
(Em_vez_de a esperar barracada musical , em Alvalade haver outro tipo de cenas bem menos divertir .)
(Por_causa_de o « perigo de morte » representar por a pala que ameaçar que cair mas não cair , alguns milhares de pessoas pagar para assistir a o concerto em um local e acabar em outro , por falta de espaço .)
(« estar tudo cheio » , dizer elementos de a organização , « tentar em a bancada de o lado » .)
(« Carlos_dos_jornais » morrer em Lisboa)
(O mais conhecer de os ardinas de Lisboa , Carlos_Francisco_dos_Santos , ir ontem a enterrar em o Cemitério_do_Alto_de_São_João .)
(« Carlos_dos_jornais » , como todos lhe chamar , ter 77 anos e falecer em o domingo , em um hospital de a capital , em consequência de uma prolongar doença pulmonar .)
(Com 57 anos de_profissão , Carlos_dos_Santos , tornar se popular por os pregões que usar em a venda de jornais e de lotaria , em a zona de a Baixa e Bairro_Alto , e por a maneira afável com que se relacionar com toda_a_gente .)
(Sporting vencer em Vila_do_Conde { 4_3 })
(Peixe salvar a vitória)
(Fernando ser a figura de o jogo de ontem entre o Rio_Ave e o Sporting a o marcar três golos a o clube lisboeta .)
(Peixe acabar por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que dar o empate a o clube de Vila_do_Conde .)
(Em o ano passar , os organizadores pensar em acabar com a corrida , devido_a a insuficiência de apoios .)
(Mas decidir , e bem , continuar la ;)
(os Sinos ser uma de as provas de estrada com maiores pergaminhos em o nosso país .)
(faltar agora que os corredores contribuir , com a sua presença .)
(« Não roubar » .)
(O « roubo » em este episódio não ser de bens materiais .)
(Tudo circular à_volta_de uma criança , abanadonar por a mãe natural e criar por outra mulher que reconhecer como mãe .)
(A primeira vir « roubar la » .)
(A criança ir depois escolher entre elas .)
(Dia 6 , Segunda_feira)
(A Comunidade_Económica , por_outro_lado , dever preparar as condições para a « transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços » em todos_os Estados que a ela aderir .)
(Mais tarde , quando estar criar condições económicas , proceder se a a criação de um « mercado comum de mão_de_obra » .)
(Em o capítulo de as bases económicas , os membros dever acordar acções em os domínios de a política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos .)
(Também se prever a criação de uma moeda única , embora , quem o desejar , poder ter a sua própria divisa .)
(Trinta_e_sete anos)
(A o sair de a penumbra , arrastar uma coisa parecer com névoa cinzenta e oleosa , suspender a dois palmos de a cabeça , João_Carlos andar três ou quatro passos e parar com um suspiro , como_se as suas pernas utilizar um sistema de suspensão a ar .)
(ver se que , por várias causas , João_Carlos se cansar com facilidade , pois também baixar os ombros e inclinar o queixo para o peito , sem nunca olhar para_os_lados_de as grandes janelas de o tribunal .)
(E depois a juíza chamar o , ver um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que ter andar a a chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .)
(Os olhos de ele sair para_fora_de a cara e quase chegar a o nível de a cana de o nariz , no_caso_de se apanhar de perfil a figura perder e magríssima de João_Carlos , que tanto poder ter vinte e poucos anos { estragar } , como muitos mais , e de_facto ter .)
(Com 37 anos , João_Carlos acabar de ser prender mais_uma_vez por furto em um supermercado .)
(Com todo_o respeito por as suas opções criminosas , um crime ridículo ;)
(passar as caixas registadores trazer esconder em os bolsos 12 embalagens de 10 lâminas de barbear .)
(Mas poder vender las .)
(ser aliás certo que as vender em um reles mercado negro , com tanto orgulho como , há umas décadas , uns senhores vender em uma ruela de a Baixa_de_Lisboa os esticadores de colarinho , e parecer que de isso viver { de isso e de preservativos clandestinos } .)
(Madrid também fechar em alta de 0,55 por_cento { mais 2,05 por_cento } , com o seu índice geral a atingir 376,82 pontos .)
(A alta madrilena ser causar por a abertura em alta de Wall_Street e por a subida de os mercados obrigacionistas , que compensar os sustos com o anúncio de a demissão de o general russo Alexander_Lebed .)
(O volume de negócios de a sessão de ontem 31,2 milhões de contos .)
(Em Frankfurt , registar se uma subida de 0,05 por_cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos , devido_a a baixa que atingir Wall_Street em a quarta_feira .)
(Em os mercados orientais , Tóquio ser a excepção e , a o meio de a manhã , a bolsa tender para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos em o fim de a sessão de a manhã .)
(As baixas de os demais mercados marcar uma tendência .)
(Em Hong_Kong , no_entanto , haver uma quebra e o índice Hang_Seng atingir 61 pontos negativos , com uma subida posterior para 46 pontos .)
(Singapura também fechar com uma ligeira baixa de 2,54 pontos .)
(Vance destacar a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentar que o novo cessar_fogo « indicar , ao_contrário_de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .)
(Em as breves declarações que prestar a os inúmeros jornalistas que se acotovelar a a entrada de o Palácio , Vance ainda ter tempo de alertar para a importância de o novo acordo ser , de_facto , respeitar em o terreno ;)
(« O ponto mais crítico residir agora em as possibilidades em manter o cessar_fogo .)
(Agora ir para Nova_Iorque , onde relatar a Butros_Ghali [ secretário_geral_da_ONU ] o_que acontecer em os últimos dias » , afirmar antes de entrar apressadamente em o Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .)
(Antes , ter se recusar a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resultar .)
(Conferência_de_Paz ir ser reatar)
(Vincent_Askew , com 20 pontos , liderar os Seattle_SuperSonics em a sua vitória sobre os Los_Angeles_Clippers em o único jogo de a Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional { NBA } realizar em o domingo .)
(Terry_Dehere , de os Clippers , ser o melhor marcador de o encontro , com 24 pontos .)
(Os SuperSonics alcançar o seu terceiro triunfo em a época e estar em quarto lugar em a Divisão_Pacífico .)
(Quanto_a os Clippers , ainda não conhecer o sabor de a vitória e seguir com cinco derrotas .)
(China querer Fórmula_1)
(A China querer organizar em 1997 um Grande_Prémio_de_Fórmula_1 em o circuito de Zhuhai , que ter 4,83 km de perímetro e estar situar perto_de Hong_Kong .)
(Em as obras prever para o complexo , que incluir um campo de golfe e ser terminar em 1996 , as autoridades pretender gastar cerca_de 30 milhões de contos .)
(Se a Federação_Internacional_do_Automóvel , que já aprovar os planos de alteração a o circuito , aceder a os sonhos de os chineses , estes garantir a presença de 200 mil espectadores .)
(Folha marcar em Chaves o seu segundo golo de o campeonato , que ser considerar por o PÚBLICO como o melhor de esta jornada .)
(Mais um golo conseguir em jogada individual .)
(O portista pegar em a bola em a esquerda , progredir por o centro de o terreno , entrar em a área e , com dois toques preciosos , sentar os dois centrais flavienses , Manuel_Correia e Amarildo .)
(Depois , perante a saída de Orlando rematar de pé esquerdo já a curta distância de a baliza .)
(Depois de esta jornada , que render 18 golos , Juskowiak e Marcelo continuar a liderar a lista de os melhores marcadores , ambos com oito remates certeiros .)
(Os dois jogadores voltar a marcar em o fim_de_semana , curiosamente ambos em bonitos remates de cabeça .)
(Garcia_Marquez dramaturgo)
(« Diatriba_de_amor_contra_un_hombre_sentado » assinalar amanhã a estreia em a escrita teatral de o colombiano Gabriel_Garcia_Marquez .)
(Romancista , contista , cronista e guionista , faltar a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o_qual outros , por ele , verter muito de os seus contos .)
(A tiragem inicial de a obra , um monólogo , ser de 50 mil exemplares .)
(Segundo o jornal de Bogotá « El_Tiempo » , este texto de « Gabo » estar em os palcos em_breve , em uma encenação a_cargo_de Ricardo_Garcia .)
(A obra , redigir em 1987 , estar sete anos em a gaveta antes de ser editar .)
(Bóias luminosas em a barra de o Douro)
(Sete bóias de sinalização de a barra de o Douro ir ser hoje recolocar , marcar o percurso de a Cantareira até Vila_Nova_de_Gaia .)
(Sete bóias de sinalização de a barra de o Douro ir ser hoje recolocar , marcar o percurso de a Cantareira até Vila_Nova_de_Gaia .)
(Cinco de esses aparelhos estar equipar com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se poder fazer com toda_a segurança .)
(As bóias ter ser arrastar durante as cheias de Dezembro e Janeiro passar e dever ter ser repor logo em o início de o mês de Março .)
(Uma fonte de a Capitania_do_Porto_do_Douro dizer a o PÚBLICO que « o sistema ir entrar imediatamente em funcionamento » , colmatar assim o processo de recolocação de as bóias destruir por as cheias , que ocorrer desde Fevereiro .)
(ficar assim totalmente sinalizar o percurso entre a barra de o Douro e a Ponte_de_D.Luís_I , para o_qual ser necessária a substituição de as bóias originais por outras de maior dimensão , enviar por a Direcção_de_Faróis .)
(As novas unidades ficar segurar por blocos de betão .)
(Iliescu ter anunciar que se deslocar amanhã a o vale de Jiu , mas ontem os serviços presidenciais dizer que a viagem ser cancelar .)
(Os três atletas portugueses em acção em o quarto dia de provas não ser felizes .)
(A sportinguista Teresa_Machado ser a primeira a entrar em acção , lançar em o segundo lugar de o grupo A qualificativo de o disco .)
(pedir se 62,50m , que quase ninguém fazer , mas aí não residir o problema ;)
(a portuguesa , muito nervosa , falhar por_completo o primeiro lançamento .)
(Em o segundo ficar a_mais_de dez metros de o seu recorde nacional { 63,70m } com 53,60m , e só em o derradeiro intento { a qualificação só ter três } se aproximar um_pouco mais do_que vale , com 56,02m , mas não chegar .)
(ser precisos 61,22m para ir a a final .)
(Quem brilhar de manhã ser Lucrécia_Jardim { Benfica } , em a eliminatória de 200m .)
(correr a série 4 e ganhar a a russa Natalya_Voronova { 23,45s } e a a americana Gwen_Torrence , a campeã olímpica { 23,46s } , com 23m45s .)
(De tarde , porém , tudo acabar em frustração .)
(Em o terceiro quarto_de_final precisar de uma posição em as quatro primeiras para ir a as meias_finais e perder esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia_Duhaney mesmo em os metros finais , com 23,11s contra 23,16s .)
(ganhar a francesa Marie_José_Pérec com 22,73s .)
(restar a pequeníssima consolação de ter fazer o melhor tempo nacional de 1993 .)
(De que ter medo o IPACA ?)
(O Instituto_Português_das_Artes_Cinematográficas_e_do_Audiovisual { IPACA , ex IPC } também não responder a as perguntas formular por o PÚBLICO .)
(Responsáveis seus começar por pedir que as perguntas ser enviar por fax , para ser responder por_escrito __ « para não haver mal_entendidos » .)
(O fax ser enviar , tal_como pedir , a a presidente de o Instituto , Zita_Seabra .)
(The_Earth_Works_Group)
(economizar com o seu autoclismo)
(Quarenta por_cento de a água potável usar em sua casa ir por a sanita abaixo .)
(Condolências portuguesas por Kim_Il_Sung)
(O Presidente_da_República , Mário_Soares , enviar em o início de a semana um telegrama a a Coreia_do_Norte , através de o embaixador de Portugal em Pequim , apresentar condolências por a morte de Kim_Il_Sung , saber o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .)
(Portugal ter relações diplomáticas com a Coreia_do_Norte desde 1975 e ser representar em Pyongyang por o chefe de a sua missão diplomática em a capital chinesa .)
(O telegrama ser dirigir a Kim_Jong_Il , filho de o falecido Presidente de a _Coreia_do_Norte e seu presumível herdeiro .)
(O primeiro_ministro , Cavaco_Silva , fazer apresentar em a embaixada norte_coreana em Lisboa , através de o seu adjunto diplomático , « sentir pêsames » por a morte de Kim_Il_Sung , falecer há uma semana , com 82 anos .)
(Entretanto , ontem , a Coreia_do_Sul , encorajar por os sinais tornar até agora públicos sobre o que se ir passar em a semana de luto em o vizinho Norte , indicar uma aparente passagem calma de poderes de pai para filho , decidir levantar parte de o alerta especial em que ter colocar as suas tropas , em a sequência de o falecimento de o « Grande_Líder » .)
(Israel reconhecer soberania síria)
(P __ Mas as Assembleias Municipais só ter parecer vinculativo em uma segunda fase ...)
(R __ Sem dúvida .)
(Mas não fazer muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciar em este ou em aquele sentido já em esta fase , vir a ser aprovar uma lei de criação de as regiões contrariar uma vontade que se saber que ir ser manifestar ulteriormente .)
(Mas o sistema de inscrição ser alterar há cerca_de um ano .)
(deixar de ser forçoso as pessoas deslocar se a a sede para se inscrever em turnos de 15 dias em um de os centros de férias .)
(Agora poder tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretender passar férias .)
(O sistema antigo só se manter para os Centros de Entre_os_Rios , São_Pedro_do_Sul e Foz_do_Arelho .)
(« Quem ir para lá ser pessoas de idade , habituar a fazer lo há muitos anos e a ir sempre em o mesmo turno , onde encontrar muita gente conhecer . »)
(ir a o estrangeiro ter menos problemas)
(« Nós , dentro_de Espanha , sempre manifestar que dever haver interesse por Portugal , que sempre ter um certo receio , porque a história ser o que ser » , comentar a o PÚBLICO Jordi_Pujol , « se ter uma identidade própria e não ter medo , muito menos os portugueses , que ter um Estado próprio » .)
(É de esta forma directa que o presidente de a Generalitat , sem dúvida um de os dirigentes políticos mais influentes de Espanha , equacionar as relações entre os dois países peninsulares .)
(Pujol receber oficialmente pela_primeira_vez o Presidente_da_República de Portugal __ uma anterior visita de Mário_Soares , em o Outono de 1987 , ser privada __ , mas não esquecer o ocorrer há quase nove anos .)
(« A visita de Soares ser privada mas muito positiva para nós » , assegurar , relembrar tempos de busca de protagonismo que , em os últimos três anos , com socialistas e conservadores em o poder em Madrid , dar lugar a a condição de parceiro indispensável .)
(Ainda quanto_a alterações em a Liga_de_Clubes , a direcção ser reduzir de quatro para três membros , passar apenas a haver um presidente { eleger em AG } , um director_executivo e outro elemento eleger por a direcção de a Liga , onde ter assento onze clubes .)
(Este último ser o único que não coincidir com o OA .)
(De_resto , decidir se ainda aumentar os elementos de a Comissão_Arbitral_da_Liga , que ser nove em_vez_de sete .)
(Todas estas decisões , dizer Damásio , ser tomar por_unanimidade .)
(Benfica _ Sporting ser amanhã)
(A FPF confirmar ontem a repetição de o Benfica _ Sporting para amanhã , em o estádio de o Restelo , negar assim provimento a a contestação de o Sporting .)
(A hora de o jogo , referente_a a 30ª jornada de o campeonato nacional e repetir por alegar erro de o árbitro em a expulsão de o benfiquista Caniggia , ficar dependente de o clube de Alvalade .)
(A dúvida ser entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última propor por o Benfica , para permitir a transmissão televisiva .)
(Rostos eloquentes)
(« confundir identidade e fisionomia ; um sonho tenaz » .)
(Uma_vez em interacção com os outros , a gestão de as nossas expressões faciais representar um capital simbólico que implicar um domínio e um controle socialmente construir .)
(Os presentes autores , seguir de_perto as coordenadas teóricas e os parâmetros metodológicos e cronológicos de Foucault , propor nos uma história de o modo como a emergência de a racionalidade moderna instituir uma tensão constante entre o que ser orgânico , e como tal objecto de um saber exacto , e o que ser expressivo , logo passível de uma hermenêutica que validar processos contínuos de reclassificação social .)
(tratar se de uma separação politicamente profícua , já_que , ao_longo_de os sécs. XVI a XIX , o homem ter interiorizar a necessidade de vigiar a maior ou menor conformidade entre rosto , preceitos éticos e poder social , ao_mesmo_tempo que lhe pedir que ser singular e autêntico .)
(Uma verdade subjectiva incorporar através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliar de o grau de integração de cada_um .)
(« O cuidado de si » como inscrição de o poder .)
(Em o termo de um Verão em que a febre de os divórcios e escândalos delapidar o património de prestígio de a coroa britânica , ser a vez de a libra cair em descrédito .)
(Tal_como a rainha Isabel_II , John_Major limitar se a acompanhar os factos .)
(Mas se o silêncio poder favorecer a recuperação de a imagem de a coroa , a indecisão ser mortal , tanto em política como em economia .)
(O primeiro_ministro britânico não poder querer assinar Maastricht e manter a libra fora_de o SME e de a sua correspondente disciplina .)
(Como não poder continuar a afirmar a prioridade de a luta contra a inflação deixar a libra desvalorizar se .)
(Menos poder ainda permitir que o seu ministro de as Finanças escrever a os colegas de Gabinete notas prever que a libra ir continuar fora_de o SME por meses , talvez anos .)
(O presumível autor de 15 assaltos ocorrer recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal_Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , ser deter por a PJ de aquela cidade e ver a prisão confirmar por o tribunal local .)
(tratar se de um jovem de 20 anos , que ter confessar os crimes e a venda de os objectos roubar para a compra de heroína .)
(O detido sair pouco antes de o início de a série de assaltos de uma instituição de recuperação de toxicodependentes , aparentemente reabilitar , e começar a frequentar um curso de formação profissional financiar por a União_Europeia .)
(O facto de os assaltos ocorrer , por norma , à_hora_de o almoço ou em períodos a que o jovem faltar a as aulas pôr a PJ em a sua pista .)
(Não ser divulgar o valor de os objectos em ouro e electrodomésticos roubar .)
(Assaltantes de Coimbra travar em Lisboa)
(Os dois autores de um assalto a uma bomba de gasolina de a Cepsa em Vila_Franca_de_Xira , ocorrer em a madrugada de ontem , ser deter cerca_de uma hora depois em a Praça_de_Espanha , a as 4h25 , em Lisboa .)
(Os mesmos indivíduos ser acusar de outros três assaltos ocorrer em Coimbra entre o dia 14 de Agosto e a tarde de a última quinta_feira .)
(A PSP saber que os assaltantes se deslocar em uma carrinha Renault_Express , facto que a levar a mandar parar o veículo onde seguir .)
(levar de_volta a Vila_Franca , os assaltantes , de 28 e 31 anos , ser identificar .)
(Em os quatro assaltos , preferencialmente fazer a postos de gasolina , ser roubar mais_de 300 mil escudos .)
(A viatura em que seguir ser igualmente roubar .)
(Polícias contra ladrões em Moscavide)
(Cerca_de metade de os resultados apurar , concretamente sete milhões de contos , ir ser distribuir a o accionista { Estado } .)
(Quanto_a o « cash_flow » de a EDP , atingir os 128,3 milhões de contos em 1991 .)
(« Estes resultados ser positivamente influenciar por o acréscimo de a procura de electricidade , por a estabilidade de os preços de os combustíveis importar para produção de electricidade e por a contenção de os restantes custos de exploração » , referir a mesma nota .)
(Turquia)
(Como dividir os ministérios ?)
(Os dirigentes turcos Mesut_Yilmaz { ANAP , direita } e Necmettin_Erbakan { Refah , islamista } iniciar ontem o processo de formação de um Governo , decidir criar uma comissão encarregar de repartir os ministérios entre os dois partidos .)
(Esta questão estar em a origem de as divergências que surgir durante as negociações de o fim_de_semana e que quase pôr em_causa os esforços para um acordo .)
(A comissão misturar dever iniciar amanhã os seus trabalhos que , esperar se , estar terminar em o fim de a semana .)
(« chegar a acordo sobre a maior parte de as questões , só restar algumas divergências menores » , explicar Yilmaz e Erbakan em a conferência de imprensa conjunta que dar ontem .)
(Segundo a agência_Anatólia , o Refah aceitar que Yilmaz ser primeiro_ministro até a o início de o próximo ano .)
(Em_seguida , se ser aplicar como prever o princípio de a rotatividade , a Turquia dever passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista .)
(O único empate de ontem facontecer em o jogo que opor o Friburgo a o Bayern_Leverkusen { 1_1 } .)
(Anteontem jogar Werder_Bremen _ Nuremberg { 2_3 } e Hansa_Rostock _ Wolfsburg { 3_3 } .)
(Os marginalizados de o sistema de ensino ; que solução ?)
(Christina_Murphy { « Irish_Times » })
(Os desfavorecer ; que a solução para os marginalizados de o sistema de ensino ?)
(afastar a ideia de calamidade)
(Governo estudar crédito para prejuízos de o mau tempo)
(O Governo admitir criar uma linha de crédito bonificar para ajudar a atenuar os prejuízos de o temporal que em os últimos dias afectar as regiões de o interior Norte e Centro .)
(Quem o dizer ser o secretário de Estado de a Administração_Interna , Armando_Vara , que passar o dia de ontem a inteirar se de os efeitos de a intempérie em Bragança , o distrito mais atingir , mas onde já_não haver aldeias isolar .)
(« Um_Vestido_para_Cinco_Mulheres » , a_partir_de hoje em o São_Luiz , em Lisboa)
(Teresa esperar casamento)
(« Um_Vestido_para_cinco_mulheres » ser a peça encenar por Diogo_Infante que transformar Margarida_Pinto_Correia em uma loura .)
(« Um_Vestido_para_cinco_mulheres » ser a peça encenar por Diogo_Infante que transformar Margarida_Pinto_Correia em uma loura .)
(Um texto em_torno_de o « sagrado_matrimónio » em o_qual se discutir as possibilidades de encontrar um homem que não ser casar , nem maricas e ter emprego .)
(Um teatro assumidamente comercial .)
(Hospital receber luz verde para depositar os restos de a incineração em aterros sanitários como a de a Lipor , em Ermesinde)
(confirmar inocuidade de as cinzas de o Santo_António)
(O Hospital_de_Santo_António , em o Porto , dever pedir ainda esta semana a a Lipor para ali depositar as várias dezenas_de toenaladas de cinzas resultantes de a queima de lixos hospitalares que , há um ano e meio , se acumular em contentores de plástico .)
(ser o resultado de um ofício enviar em a semana findar por o Ministério_do_Ambiente , o_qual atestar a inocuidade de aquelas cinzas e aconselhar a sua deposição de o aterro de Ermesinde .)
(As escórias de o Santo_António ir , assim , passar a conhecer um fim semelhante a a generalidade de as cinzas produzir por as incineradoras hospitalares .)
(Mais complicar parecer a situação de o Hospital_de_Guimarães .)
(Desde o encerramento , em Julho , de a incineradora de o Hospital_de_S.Marcos , de Braga , que ali ser tratar os resíduos de todas_as unidades de saúde de o distrito , estar a laborar perto_de o seu limite .)
(Toxicodependência que o levar a contrair o vírus de a sida .)
(Cauteleiro de_profissão , ser , portanto , seropositivo , embora a doença estar ainda em uma fase controlar .)
(nascer em a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estar em Santa_Cruz_do_Bispo .)
(Em a cadeia ser bem_comportado e ocupar se em trabalhos de faxina .)
(suicidar se a 7 de Agosto .)
(Sem deixar qualquer sinal que exteriorizar o seu estado de espírito , uma conversa com alguém .)
(sair de a cela a as 8h30 , pedir a o guarda para voltar pouco depois , para descansar .)
(A as 9h30 , encontrar no enforcar , com um lençol , em as grades de a cela .)
(O caso estar a ser analisar por a Direcção_Regional_de_Educação_do_Centro e o Coordenador_da_Área_Educativa { CAE } já admitir não haver « condições objectivas para que os professores executar as suas tarefas » e continuar as actividades lectivas , sobretudo enquanto o diretor de o Colégio_do_Mondego se encontrar ausente em o estrangeiro .)
(Mas o Sindicato_dos_Profesores_da_Região_Centro { SPRC } reagir , pedir a demissão de a direcção de o instituto de reinserção .)
(A situação de os professores de este « reformatório » ser complicar e complexa , o_que motivar a maior parte de os protestos de o SPRC .)
(É_que os professores colocar em o Colégio_do_Mondego pertencer a a escola_básica_do_2º_e_3º_ciclo_de_Santa_Clara , em a Guarda , instituição para a_qual concorrer .)
(Só que esta EB_2,3 ter um protocolo com o Colégio para a disponibilização de o seu corpo docente .)
(ser assim , ir parar a o instituto de reinserção social professores « sem experiência profissional e sem formação adequar a a situação » .)
(Em o outro dia , aparecer lá dois guerrilheiros de o PAIGC .)
(Um de eles olhar para mim e reconhecer me logo .)
(ser Oto , um ex controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntar a a guerrilha .)
(dar me um maço de cigarros e sossegar me .)
(« ir para Conakry , falar com o nosso secretário_geral Amílcar_Cabral e ir ver que tudo se ir resolver . »)
(Em o dia seguinte , um domingo , chegar a Conakry .)
(levar me a o Ministério_da_Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estar vazio .)
(dar imensas voltas por os corredores até os gendarmes decidir levar me para uma esquadra de polícia .)
(Em o dia seguinte , abrir me a porta de a cela , fazer me subir umas escadinhas e entrar para uma sala .)
(sentar a uma mesa trapezoidal encontrar se cinco indivíduos de « grand_babou » [ vestimenta muçulmana ] até a os pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .)
(transportar para os Estados_Unidos , ser manter nove meses em uma cela sem luz , vigiar 24 horas por dia por uma câmara de televisão e por guardas prisionais .)
(« Lavagem a o cérebro » , pressão de o advogado em a altura que lhe dar conta de a inevitável cadeira eléctrica em a falta de uma confissão , alegar o presumível homicida de Luther_King .)
(James_Earl_Ray , rezar a publicidade de a Thames , « reclamar a sua inocência e pedir julgamento .)
(Ninguém ouvir .)
(Até agora » .)
(« ser que este programa reescrever os livros de história ? »)
(Os bastidores de o negócio que levar a a entrada de o Banco_Central_Hispanico { BCH } em o capital de o Banco_Comercial_Português ser a gota de água .)
(Aliás , muito possivelmente ir ser expor em tribunal .)
(Tudo porque Neto_da_Silva , ex secretário de Estado de o Comércio_Externo e depois líder de a Socifa , exigir receber uma comissão alegadamente prometer por Américo_Amorim caso conseguir vender o lote de acções de o empresário em o banco português .)
(O_que Américo_Amorim não confirmar , recusar se a pagar qualquer prestação de serviços .)
(Tudo começar quando « o rei de a cortiça » conceder a Neto_da_Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que deter em o BCP .)
(O contrato ser reduzir a escrever e conter , nomeadamente , três condições ;)
(não haver limite de tempo para a concretização de o negócio , a comissão a receber ser de três por_cento de o montante total envolver , incluir impostos , e dever ser observar o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .)
(África_do_Sul ver Portugal como « porta de a Europa »)
(Marius_Weiers , alto funcionário de o ministério sul_africano de o Comércio e Indústria , dizer ontem em Joanesburgo que « Portugal reunir condições para vir a constituir a porta de a África_do_Sul em a Europa » .)
(De o ponto de vista de a caracterização de a classe empresarial , as conclusões também não ser muito optimistas ;)
(apenas 4,6 por_cento de os patrões ser licenciados e só cerca_de 30 por_cento ter habilitações equivalentes a o secundário .)
(Uma de as preocupações claras de o manifesto ser esclarecer que o congresso não concorrer em o plano de os partidos políticos .)
(Como ali ser afirmar , « não caber exclusivamente a a classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levantar , « antes exigir a participação activa de a sociedade civil , que ter igualmente responsabilidades e deveres de que não poder nem dever demitir se » .)
(Gomes_Motta , responder a as perguntas de os jornalistas , ir mais longe a o afirmar que os « partidos não esgotar a actividade cívica de o país » e , afastar qualquer mal estar que o congresso poder provocar em as hostes socialistas por eventualmente ofuscar alguns de os seus projectos , esclarecer ainda que esta iniciativa e as de o PS « em certa medida completar se » .)
(Este manifesto ser publicar na_íntegra em os jornais , ser acompanhar por uma ficha de inscrição para participar em os trabalhos de o congresso que decorrer em o pavilhão de a FIL , de 8 a 10 de Maio próximo .)
(Até lá , ser organizar sessões em várias cidades publicitar a iniciativa e recolher sugestões sobre a incorporação de temas regionais .)
(Em o esquema apresentar , ser seis os painéis em_debate , que abranger temas que ir desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até a o Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal em a Europa e em o mundo .)
(Estes ser alguns de os dados de a avaliação externa fazer por o Instituto_de_Inovação_Educacional { IIE } .)
(O estudo representar um de os mais importantes indicadores de as aprendizagens de os alunos , ter inaugurar a era de as « provas aferir » em o sistema educativo português .)
(O exemplo parecer ter dar frutos ;)
(recentemente { ver PÚBLICO de 27/03/97 } , o ministro de a Educação anunciar que ser lançar « testes de aferição de âmbito nacional » em os 4º , 6º e 9º anos .)
(A intenção figurar em o documento estratégico para a Educação entregar em a Assembleia_da_República , em o_qual , curiosamente , se retirar a matéria de a alçada de o IIE e se entregar a o Gabinete_de_Avaliação_Educacional { Gave } .)
(O relatório adiantar que « todos_os relatos de tortura e maus tratos se referir a pessoas que ter ser deter sob suspeita de ter cometer delitos criminais , ter em muitos de os casos ser libertar sem ser inculpar » .)
(R. __ ser lógico que os directos só poder existir se haver regras claras .)
(E ter de existir porque , em este momento , ser impossível produzir um filme sem ser em co_produção e sem dar contrapartidas a realizadores estrangeiros .)
(Mas acreditar que as preocupações que os realizadores ter , também a direcção de o IPACA as ter .)
(Afirmações infelizes)
(P. __ estar a falar por o IPACA ?)
(« Vuelta »)
(Montoya recuperar)
(O espanhol Jesus_Montoya { Amaya } vencer ontem a 16ª etapa de a Volta_à_Espanha_em_bicicleta , disputar entre Santander e o Alto_de_Campoo , em a distância de 173,4 km e subir a o 4º lugar de a classificação geral individual .)
(BNU aprovar financiamentos)
(O Banco_Nacional_Ultramarino { BNU } ter aprovar até Dezembro de 1991 cerca_de seis milhões de contos de financiamentos para linhas dedicar a pequenas e médias empresas .)
(A dotação global de as linhas específicas para as PME ser de 12,5 milhões de contos , oriundos de o Banco_Europeu_de_Investimentos , de o Fundo_de_Regularização_da_Dívida_Pública e de a Caixa_Geral_de_Depósitos .)
(Este apoio ser decidir em 1990 e incluir o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal_como os fundos de apoio a as iniciativas de jovens empresários .)
(Este apoio ser decidir em 1990 e incluir o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal_como os fundos de apoio a as iniciativas de jovens empresários .)
(Por_outro_lado , até a o final de 1991 o BNU ter prestar 292 garantias a_favor_de o Instituto_de_Apoio_às_Pequenas_e_Médias_Empresas , para a liberalização prévia de incentivos conceder por este instituto .)
(Lucros em o Santander)
(Toxicodependência ; falar claro ou confundir ?)
(A toxicodependência , por o desespero que provocar , ser um terreno propício a todo_o tipo de manipulações e os « mass_media » não ter fugir a esta tentação .)
(As notícias revelar , salvo raras excepções , um cariz sensacionalista , que alimentar sobretudo a ideia de « cura mágica » ou o desejo de encontrar « bodes_expiatórios » para a explicação de o fenómeno , permitir , por_exemplo , que se falar de eficácia de o{s} tratamento{s} de formas pouco honestas , por ignorância ou por manipulação deliberar .)
(ser óbvio que quem lucrar com esta situação não ser os toxicodependentes e as suas famílias .)
(Um exemplo recente de como se poder confundir a opinião_pública ocorrer em o programa de TV Falar_Claro , em o passar dia 22 de Junho .)
(O relatório ser elaborar por três de os mais respeitar peritos de a Europa ; John_Wilesmith , director de epidemiologia em o Laboratório_Central de o Governo britânico , Bram_Schreuder , de o Instituto_de_Ciência_e_Saúde_Animal de a Holanda , e C._Straub , de o Centro_Federal_Alemão_de_Pesquisas_sobre_Vírus_e_Doenças_de_Animais .)
(O que espantar , porém , não ser que se pretender fazer marcha atrás relativamente_a um referendo que dever ter ser realizar há_já muito_tempo .)
(Bem ver as coisas , os portugueses dificilmente compreender o facto de ser agora chamar a pronunciar se sobre algo que há muito ser decidir a a sua revelia .)
(Por o_que , muito provavelmente , voltar a abster se de ir a as urnas .)
(Talvez preferir ir comer castanhas para qualquer lado .)
(O que realmente impressionar ser que ninguém parecer inclinar a defender __ por simples analogia __ que uma abstenção em_massa em o referendo de as regiões pôr também em_causa , e de modo irremediável , o processo de regionalização .)
(exceptuar o PCP e alguns perigosos radicais socialistas , o referendo de as regiões parecer ter ser definitivamente aceitar como algo de imprescindível .)
(Circunstância que , ter em_conta a argumentação agora utilizar para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só poder ser ler de uma forma ; a tendência dominante de a classe política já traçar o destino a a velha quimera de a descentralização .)
(Na_melhor_das_hipóteses , o povo , devidamente aterrorizar por o fantasma de o separatismo , chumbar o processo .)
(Em o pior de os cenários , o país voltar a abster se e a regionalização ter assegurar mais 25 anos de permanência em o fundo falso de a gaveta de a democracia .)
(haver , mas todas elas estar já transpor para o direito nacional .)
(Referir se a normas de segurança e de saúde e higiene , regras de iluminação , etc.)
(As questões mais complicar estar ainda sobre a mesa .)
(ser o caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se esperar para a presidência britânica , não entrar , assim , em_vigor a 1 de Janeiro de 1993 .)
(Às_vezes , pensar que isto de imagem de empresa passar também por uma boa auditoria e que as empresas de auditoria estrangeiras dar melhor nome .)
(poder recorrer a elas , mesmo_que não estar sediar em Portugal ?)
(Os partidos pró_governamentais voltar atrás quanto_a a prometer revisão constitucional .)
(13 de Maio __ A oposição apelar de_novo a a população para que se manifestar contra o Governo a_partir_de o dia 17 .)
(Andebol)
(Chapela ganhar em Viseu)
(A formação espanhola de o Chapela vencer ontem o Torneio_Internacional_da_Feira_de_S._Mateus , que decorrer em Viseu , a o derrotar em a final o Valladolid , por 28_27 { 13_13 a o intervalo } , em a quinta e última jornada de a prova , em a_qual participar ainda FC_Porto , Benfica , Sporting e Madeira_SAD .)
(O Feira_de_S._Mateus ser uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que ser , certamente , uma ameaça a a hegemonia de o tetracampeão ABC .)
(Segundo um alto responsável de a instituição , que solicitar o anonimato , o ritmo de recuperação de a economia mundial dever acentuar se já em o segundo semestre de 1992 , opor se , de este modo , a as teses mais pessimistas que prognosticar fortes probabilidades de uma recessão mundial .)
(« Embora se constatar riscos em algumas zonas , as nossas expectativas ser de uma recuperação global » , dizer a mesma fonte .)
(Apesar_de não ser previsível que a Europa abrandar ainda mais a sua actividade , a retoma de o seu crescimento dever ser mais fraca do_que em outros países industrializar , devido_a a insuficiência de as reformas estruturais , acrescentar .)
(tomar como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerar pouco flexível , o mesmo responsável de o FMI antever que a Europa dever continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretizar rapidamente as necessárias reformas estruturais .)
(Esta situação fazer prever que a Cimeira_de_Lisboa acabar por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote_Delors_II que constituir um compromisso formal de os Doze relativamente_a a sua futura aprovação detalhar .)
(A demissão de Hans_Dietrich_Genscher e a crise política que atravessar o Governo de Bona { ter em pano_de_fundo uma « derrapagem » económica , resultado de a unificação , que estar a afectar a Alemanha e a ser inevitavelmente « exportar » para os outros países europeus } ser , talvez , o maior revés que a presidência portuguesa ter de enfrentar não_só quanto_a a aprovação de o Pacote_Delors { Genscher ser um sincero apoiante de as novas perspectivas financeiras para a Comunidade } como quanto_a a generalidade de os « dossiers » que estar em_cima_de a mesa .)
(« Exercício prático »)
(Bósnia_Herzegovina)
(Casa_Branca distanciar se de Carter)
(A Administração de a Casa_Branca decidir ontem manter algumas distâncias face_a as declarações de o antigo Presidente democrata norte_americano Jimmy_Carter após a sua visita a Pale __ o bastião de a liderança sérvia de a Bósnia em os arredores de Sarajevo __ , a o recordar que os sérvios bósnios continuar a ser considerar « os agressores » em o conflito que se prolongar há mais_de dois anos e meio em esta república balcânica .)
(O Concurso_de_Dança_de_Salão_para_a_Terceira_Idade ser outro projecto destinar a os idosos sintrenses , que , prever para o início de Fevereiro , levar a diversas colectividades locais todos_os que querer concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .)
(distribuir por vários escalões segundo a idade , a os concorrentes bastar pertencer a o universo de cerca_de 30 mil reformados de o município , poder inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .)
(Em a sequência de anteriores projectos , como as visitas a o Jardim_Zoológico , os espectáculos de teatro e um passeio de cacilheiro em o Tejo , a acção de este ano , como explicar Jaime_da_Mata , pretender continuar o trabalho já iniciar ; « impulsionar uma vivência que ser salutar e necessária » .)
(Ainda segundo Travessa_de_Matos , « as câmaras de a região querer que a estrada passar a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas querer proceder a a pavimentação de o piso a_partir_de Pinheiro , Póvoa_de_Lanhoso » .)
(A beneficiação de a EN_103 chegar a estar prever em o PIDDAC { Plano_de_Investimentos_e_Despesas_para_o_Desenvolvimento_da_Administração_Central } para 1995 , ter as reclamações apresentar por os municípios a a Junta_Autónoma_de_Estradas impedir a sua concretização .)
(Agora ir « exigir » a o ministro de a tutela « a urgente rectificação de a EN_103 , entre Braga e Chaves » .)
(As técnicas de terapia genética __ também chamar « geneterapia » __ consistir , em_termos genéricos , em inserir um gene terapêutico em as células de um doente .)
(O gene agora introduzir , de nome p53 , ser considerar como um de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comandar a produção de uma proteína_chave de a regulação de a divisão celular .)
(recordar se que a cancerização se produzir quando , por alguma razão , as células de o organismo começar a dividir se de forma descontrolar sem chegar a a maturação .)
(De aí que , quando o p53 ser defeituoso , a proteína não ser fabricar e surgir o cancro .)
(Os cientistas estimar que cerca_de metade de os casos de cancros estar associar a mutações de o gene p53 .)
(No_caso_de o doente agora tratar , que sofrer de uma forma comum de o cancro de o pulmão , o tratamento consistir em administrar várias injecções de o gene p53 normal __ ou_seja , dotar de a sua acção supressora de cancros __ dentro_de o próprio tumor , « a_bordo » de um vírus .)
(Como o vírus ter uma propensão para infectar as células humanas , conseguir em_princípio fazer penetrar o gene dentro_de as células cancerosas , servir de « cavalo de Tróia » a os genes p53 .)
(Os Estados_Unidos reexaminar « as bases » de o acordo de cooperação económica concluir com o Japão , se não se alcançar « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton _ Hosokawa , prever para 11 de Fevereiro em Washington .)
(A advertência ser fazer ontem em Tóquio por o secretário norte_americano de o Tesouro , Lloyd_Bentsen , depois de se ter encontrar a seu pedido com o primeiro_ministro Morihiro_Hosokawa e o ministro de as Finanças Hirohisa_Fujii .)
(Menos investimento estrangeiro em a China)
(Os investimentos estrangeiros ir continuar a afluir este ano a a China , mas a um ritmo menos elevar do_que em 1993 , e o governo ir reforçar o controlo sobre as « joint_ventures » , segundo o jornal « China_Daily » .)
(A baixa ir dever se principalmente a o arrefecimento de a actividade imobiliária , cujo crescimento exponencial em o ano de 1993 se dever em_grande_parte a capitais estrangeiros .)
(adiar negociação de a Argélia com o FMI)
(Estes investigadores « vacinar » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta de o vírus HIV2 humano { o vírus de a sida mais vulgar em a África } , que não provocar a doença em estes animais e que desaparecer rapidamente de o seu organismo .)
(A seguir , infectar nos com o vírus de a sida de os macacos , o SIV .)
(Quase quatro anos depois , três de os animais ainda se encontrar em boa saúde , ter o quarto morrer há uns meses .)
(Todos_os elementos de um grupo de animais que não ter ser vacinar com o HIV2 morrer de a sida de os macacos , em os meses que se seguir a a sua infecção por o SIV .)
(« Com os meus colegas , tencionar agora tentar desenvolver vacinas destinar a o ser_humano , e em_particular contra o vírus HIV2 .)
(tratar se de vacinas preventivas que poder ser eficazes contra qualquer estirpe de o HIV2 .)
(Por_outro_lado , já estar a colaborar com colegas de o Instituto_Nacional_de_Saúde_da_Guiné_Bissau , em a selecção de populações que poder vir a participar em ensaios clínicos , quando ter uma vacina potencial .)
(Mas claro que poder demorar bastante tempo antes de ter uma vacina potencial utilizável . »)
(Jóias em a Bolsa)
(« Reais_jóias_do_Norte_de_Portugal » ser o título de uma exposição que ir decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro em o Palácio_da_Bolsa , em o Porto .)
(comissariar conjuntamente por Jú_Távora e Manuel_Adélio_Valle_Gomes , o certame contar com o « alto patrocínio » de os duques de Bragança , que ceder para a ocasião a tiara em brilhantes de o século XIX usar por Isabel_Herédia em o casamento com Duarte_Pio .)
(Segundo Virgílio_Folhadela , presidente de a Associação_Comercial_do_Porto , entidade que promover a iniciativa , a mostra ter como um de os seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha em os campos de a ourivesaria e joalharia .)
(A exposição __ formar sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares __ iniciar se cronologicamente em o século XVII e vir até a os nossos dias .)
(Entre as jóias apresentar contar se colares de brilhantes e esmeraldas { séc. XVIII e XIX } , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei_Carlos_Alberto .)
(assinalar se ainda a presença de um « stand » de a Christie's em o espaço de a mostra , bem_como de um avaliador oficial de aquela leiloeira inglesa .)
(Mais_de um milhão de contos dever , segundo a Lusa , custar o seguro de as obras expor .)
(Os independentistas tchetchenos prosseguir o cerco a diversas posições militares russas , que responder a o ataque abrir fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizar por o centro de imprensa instalar em Mosdok { Ossétia de o Norte } , quartel_general de as forças de intervenção russas .)
(Não ser fornecer informações sobre o balanço de estes confrontos .)
(Segundo a agência Interfax , a artilharia russa bombardear em a noite de sexta para sábado as localidades de Samachki e Zakan_Iurt { situar respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni } .)
(Após o fim de o cerco a a capital tchetchena por as forças russas , ter decorrer violentos e incessantes combates a sudoeste de a cidade .)
(A artilharia e a aviação russas ter vir a atacar regularmente povoações situar em estas zonas , para onde recuar os combatentes tchetchenos após a queda de Grozni .)
(Os confrontos também estar a atingir Argun , 15 km a leste de a cidade .)
(O mar .)
(Tudo_o_que ter a ver com o mar , em o mar , ao_pé_de o mar .)
(Quem é_que esperar não encontrar em estas férias ?)
(O meu porteiro .)
(Líderes vencer em Inglaterra)
(A sétima jornada de o campeonato inglês de futebol não trazer alterações a o topo de a classificação , já_que os três primeiros vencer os seus jogos e manter as posições relativas .)
(O Norwich bater em_casa o Southampton por 1_0 e somar agora 16 pontos , o Coventry ir ganhar a o terreno de o Oldham por 1_0 e estar com 15 e o Blackburn_Rovers golear em o seu estádio o Nottingham_Forest por 4_1 , somar 14 pontos , mas com menos um jogo .)
(Bayern dominar em a Alemanha)
(Belmiro_de_Azevedo em videoconferência)
(Sonae de olhos pôr em o Brasil)
(Belmiro_de_Azevedo , presidente de a Sonae , acreditar que em os próximos anos os negócios de o grupo em o Brasil ir crescer até chegar a a dimensão que actualmente ter em Portugal .)
(Apesar_de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente de a economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos de a burocracia em a criação de novos negócios , Belmiro não se poupar a profecias ;)
(« ir ser tão grandes em o Brasil como em Portugal » , dizer ontem , em o Porto , o patrão de a Sonae , no_decorrer_de uma videoconferência que colocar em diálogo oito personalidades de o mundo de os negócios de os dois países .)
(Astronomia)
(ser muitos os registos , ao_longo_de séculos , de inúmeras e variar expressões de pânico e superstições provocar por a aparição súbita de um objecto brilhante , projectar em o escuro de a esfera celeste .)
(A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente_a as estrelas e a alteração de forma sugerir interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecer , ou sinais de os deuses anunciar próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizar de os terrestres .)
(Ora , os ricos não estar para isto .)
(Como dizer o eng. Álvaro_Barreto , ser ministro ser ganhar mal , perder negócios , empobrecer alegremente .)
(O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , fartar de nos aturar , mandar tudo a aquele sítio __ aplicar uma bofetada_sem_mão a os que viver de a politiquice __ e retomar a carreira profissional ganhar o dobro , chatear se por a metade .)
(restar , por_exclusão , o governo de os pobrezinhos , humildes mas honrar .)
(Modelo muito querer a o dr. Álvaro_Cunhal , mas completamente ultrapassar .)
(« L'Incoronazione_di_Poppea » ser a última a ser reeditar e este regresso a as discotecas em o suporte já irreversível conquistador de o mercado ter de ser saudar com uma efusividade guardar para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .)
(... e a coroação de Harnoncourt)
(Nunca mais se poder falar , em o futuro , de a « Poppea_de_Harnoncourt » .)
(Porque , depois de este registo de 1972 , ficar imortalizar em som e imagem __ em a realização visual de Jean_Pierre_Ponnelle __ uma aproximação de os finais de os anos 70 deliberadamente expressionista e , agora , em 1993 , em Salzburgo , Harnoncourt surpreender { e abrir uma inflamar polémica } a o explorar até a os limites de o sustentável uma visão quase grotesca , comportar a contaminação por uma componente burlesca surpreendentemente suportar por o cinismo de a narrativa , com inesperada opulência de meios instrumentais e com um estranho elenco reunir intérpretes familiarizar com escolas de canto bem distintas e distantes de as requerer por uma especialização em a música seiscentista .)
(Os investidores estrangeiros estar de_volta a o Brasil .)
(Em o centro de as atenções estar as privatizações que há pouco mais_de um mês ter início .)
(Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardar apenas a conclusão de o acordo entre o Brasil e o Fundo_Monetário_Internacional { FMI } a realizar ainda este mês , que trazer a o Brasil mais três mil milhões de dólares .)
(Alguns investidores externos aguardar apenas por a luz verde para a concretização de o empréstimo , interpretar de forma positiva o facto de o FMI estar dispor a aceitar a carta de intenções de o governo de Collor_de_Melo , e a disponibilidade de este para aceitar o tratamento de choque que ser impor a a economia brasileira .)
(O claro e o escuro)
(Quantos melhores jogos já acontecer em este Mundial ?)
(O Nigéria _ Espanha e o Inglaterra _ Roménia , de a primeira fase ?)
(O Holanda _ Jugoslávia e o Argentina _ Inglaterra de os oitavos_de_final ?)
(O Brasil _ Dinamarca ?)
(Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda _ Argentina que , por_si só , justificar a existência de um campeonato e a paixão que todos ter ?)
(Este futebol que apaziguar os desejos e terminar com as nostalgias ser lançar desde o primeiro segundo .)
(O tempo de_estudo , esses aborrecer , inúteis e intermináveis minutos iniciais , dar lugar a o jogo claro .)
(Uma densidade construtiva , um vocabulário variar e extremo , uma intensidade magnífica , difícil de atingir .)
(poder se ir mais longe ?)
(Quando , a os 38' , Veron decidir uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão , levar uma monumental assobiadela .)
(Ninguém querer que aquilo parar .)
(O teatro de Beaumarchais .)
(A música de Mozart .)
(O cinema de Renoir .)
(A Regra_do_Jogo ser a síntese perfazer de o espírito de os dois primeiros em a arte de o último .)
(Toda_a comédia humana em uma dança à_beira_de o precipício , a guerra que se avizinhar .)
(Um filme premonitório , que a o tempo ser proibir e mutilar por a censura .)
(Dia 6 , Domingo)
(Assim , de_acordo com informação de a CML , em a Rua_Edison inverter se o sentido , passar a circular se de a Av._de_Roma para a Av._de_Madrid .)
(Em a Óscar_Monteiro_Torres , o troço compreender entre a Rua_Oliveira_Martins e a Av._de_Roma voltar a ter sentido único , circular se de a Oliveira_Martins para a Av._de_Roma .)
(Em o « outro lado de a guerra » , em Belgrado , a eleição de o escritor Dobrica_Cosic , um ex próximo de Tito , como Presidente de a « nova Jugoslávia » ser cumprir , como prever , por o parlamento .)
(Cosic ser o único candidato e os diplomatas ocidentais notar que o seu poder ser , em a prática , fictício , pois o homem que « mexer os cordelinhos » em Belgrado continuar a ser o Presidente sérvio , Slobodan_Milosevic .)
(A contestação a este continuar a subir de tom e ontem , por o terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado ser o palco de manifestações exigir a sua demissão .)
(Mais_de dez mil estudantes exigir pacificamente o afastamento de Milosevic , a formação de um governo de salvação nacional e a realização de eleições .)
(decretar uma greve , ocupar três faculdades e prometer resistir até a a satisfação de as suas exigências .)
(Hoje_de_manhã , ser o dia de o encontro de Fernando_Nogueira com o Presidente_da_República e o ministro já manifestar grande curiosidade quanto_a o que Ben_Ali ter para lhe dizer .)
(seguir se a reunião com o secretário_geral de o partido em o poder { RCD , Rassemblement_Constitutionnel_Democratique , Liga_Constitucional_Democrática } , e a entrevista com o ministro de Estado e de o Interior , Abdallah_Kallel , ter como braço direito de o Presidente e o número dois de o Governo .)
(Um de os resultados práticos de esta fusão ser que Michael_Eisner , presidente de a Walt_Disney , se tornar de a noite para o dia o homem mais poderoso de o sector .)
(Nada mau para quem ser acusar de ter demasiadas cautelas em a condução de o seu grupo e de estar tolher por uma notável falta de visão global .)
(Além_de isso , há mais_de um ano que Eisner sofrer desaires ;)
(o seu amigo e colega de direcção Frank_Wells morrer em um desastre aéreo e , logo depois , o director de os estúdios , Jeffrey_Katzenberg { responsável por o « renascimento » de a animação em a Disney } , bater com a porta , insatisfeito por não chegar a o topo de a empresa , fundar a produtora SKG_Dreamworks com Steven_Spielberg e David_Geffen .)
(Inglaterra)
(Taça para o Chelsea)
(Di_Matteo receber a bola em a sua intermediária , progredir por a zona central e , a 25 metros de a baliza , arrancar um « tiro » fulminante que só parar em as redes .)
(estar decorrer apenas 42 segundos de o jogo de a final de a Taça_de_Inglaterra em futebol , que opor o Chelsea a o Middlesbrough .)
(Em o fim , o Chelsea juntar a este golo mais um , de Newton { 83' } , e conquistar o troféu por a segunda vez em a história .)
(A circular justificar a iniciativa por ter « surgir alguns problemas em o tratamento de Testemunhas_de_Jeová , quando ser imperativo ou haver a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável a a manutenção de a vida » .)
(Em declarações a o PÚBLICO , Francisco_Costa , membro de a comissão de ligação de o Hospital , um órgão de contacto entre os hospitais e as Testemunhas_de_Jeová , dizer conhecer o documento , que , em o essencial , reiterar uma prática utilizar anteriormente por a direcção de o hospital , a a excepção de o que se passar com o tratamento de crianças .)
(Enquanto até aqui o HDL ter em atenção o parecer de os pais em o tratamento de crianças a necessitar de sangue , de_agora em_diante os médicos estar livres de o fazer .)
(Francisco_Costa , há três anos em a comissão de ligação hospitalar criar por as Testemunhas , referir que a posição de o HDL não ter semelhanças com os procedimentos de outros hospitais de os distritos a a volta , citar os casos de Coimbra e Santarém .)
(P. __ Como economista , acreditar que isso poder acontecer ?)
(R. __ Não , não acreditar .)
(Nunca querer assinar uma carta de intenções com o FMI que colocar metas que não poder ser cumprir .)
(Se o acordo ser cumprir , tal como ele ser escrever , a consequência ir ser mais recessão , maior aperto .)
(Os indicadores apontar para uma quebra em a actividade económica , para um aumento de o desemprego e de a inflação .)
(O acordo incluir um maior aperto fiscal e logo a diminuição de os gastos e de a actividade e de a oferta de os serviços de infra_estruturas .)
(O acordo indicar que ir continuar em um processo recessivo .)
(As metas quanto_a a inflação ser conseguir que esta , até a o final de 1992 , se situar em os 12 por_cento a o mês .)
(Como brasileira , esperar que isso acontecer embora achar muito difícil)
(P. __ Porquê ?)
(A confirmar se os confrontos , ser o primeiro incidente fronteiriço grave desde a morte de oito diplomatas e um jornalista iranianos em o Afeganistão , em o princípio de Agosto , o acontecimento que agudizar a crise entre os dois países .)
(Desde_então , Teerão , que ver derrotar os seus últimos aliados em a guerra civil afegã , e Cabul , com a confiança renovar e o apoio de o Paquistão , envolver se em uma escalada de ameaças verbais , concentrar ao_mesmo_tempo frente_a_frente poderosos efectivos militares __ os maiores desde o fim de a guerra entre o Irão e o Iraque , em 1988 .)
(As famílias ali residentes , que actualmente subir a_pé cinco andares por escadas de madeira que ameaçar ruir , ir passar a ter elevador e ver o interior de as suas residências modernizar , com a instalação de casas_de_banho e cozinhas devidamente equipar .)
(O lançamento de o projecto de recuperação , por_concurso público entre arquitectos , ter lugar em Julho , estar prever o início de as obras , orçar em 75 mil contos , para o Verão de 1997 .)
(João_Pinto __ António_Oliveira não lhe dever fazer a mesma surpresa de Carlos_Queiroz que , para admiração de todos , em Junho de este ano o remeter para o banco de os suplentes em o encontro com a Estónia , de apuramento para o « Mundial » de os Estados_Unidos , trocar o por Abel_Xavier .)
(O capitão portista continuar em uma forma excelente e , apesar_de os anos , não perder a velocidade , percorrer o seu flanco com grande à_vontade .)
(O jovem sportinguista Nélson ter de esperar .)
(Hélder __ O central benfiquista ter mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » em o « onze » de o seu clube __ onde os lugares parecer estar destinar a a dupla brasileira Mozer / Paulão __ do_que em a equipa nacional .)
(Uma situação complicar porque Hélder se ter mostrar , em este início de o campeonato , como um de os melhores jogadores de o Benfica .)
(Se , como se prever , a Irlanda_do_Norte jogar com dois pontas_de_lança , Hélder ter funções de marcação e aí dever jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .)
(Quem culpabilizar o exterior por as suas próprias falhas estar em a verdade procurar desculpas para o seu próprio insucesso .)
(As etapas boas e más por que cada indivíduo ter de passar fazer parte de o sentido delinear para a sua própria vida .)
(Isto ser , ser necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego .)
({ Atitude basicamente budista em_relação_a todas_as coisas de a vida , porque as desagradáveis causar repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não ter .)
(O amor dever servir como pano_de_fundo a a vida de cada pessoa .)
(Claro que se evocar aqui um amor justo e totalmente abrangente , com_base_em regras éticas universais .)
(As coisas que ocorrer ao_longo_de a vida considerar como desagradáveis dever então ser encarar como um novo passo em a aprendizagem existencial , algo por o_qual ter de passar para evoluir .)
(Não haver que sentir revolta , desânimo nem tristeza , dever procurar se ver sempre « o outro lado de a moeda » .)
(Até lá , no_entanto , o imenso país precisar de a ajuda de o Ocidente e , se_bem_que estar convencer de a « irreversibilidade de as reformas em_curso » , o Presidente russo não deixar de argumentar que , se elas falhar , « aí haver que pagar dez vezes mais do_que os investimentos que agora ser necessários para sustentar a reforma » .)
(Em o encontro com a imprensa , Kohl afirmar que foi a primeira vez que haver um « debate com total sinceridade e boa_vontade , em um respeito total por cada_um de os parceiros , até porque a Rússia entrar em a via de a democracia , de um Estado de_direito e de o respeito por os direitos humanos » .)
(Em Castelo_de_Vide , em o Centro_Municipal_de_Cultura , estar patente a exposição « Diversidades_..._com_Mestre » , com obras de pintura de Martins_Correia .)
(As motos BMW fazer 75 anos de existência e o Centro_Comercial_Colombo comemorar esse aniversário com uma exposição histórica , em a Praça_Trópico_de_Câncer { a praça central de o Centro } .)
(As motos BMW fazer 75 anos de existência e o Centro_Comercial_Colombo comemorar esse aniversário com uma exposição histórica , em a Praça_Trópico_de_Câncer { a praça central de o Centro } .)
(Ocasião para ver 22 modelos antigos e oito recentes de motos BMW .)
(Em_verdade vos dizer que Indiana_Jones e os seus émulos ainda estar em a fase de o desmame se os comparar com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .)
(Em este último caso , o destaque ir para um filme de guerra , « Jornada_Trágica » , que ter menos a ver com o conflito a que se referir do_que com o « western » ou a floresta de Sherwood .)
(Errol_Flynn pôr de lado o arco e as flechas , mas levar o mesmo espírito a_bordo de o bombardeiro .)
(A o ver filmes como « Jornada_Trágica » , « Objectivo_Burma » e outros « Sargentos_Imortais » , poder interrogar nos como ser possível que a Alemanha e o Japão ter resistir tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .)
(« Jornada_Trágica » ser , talvez , o caso mais ilustre de a série , com o seu reduzir grupo de homens que pôr a Alemanha a_ferro_e_fogo , entre evasões e sabotagens , para culminar em um final a_bordo de um bombardeiro roubar e com a mensagem que Errol_Flynn enviar para o comando geral ; « Now_for_Australia_and_a_crack_at_the_japs » __ que ser como quem dizer ;)
(« ir para a Austrália despachar os japoneses » !)
(Promessa cumprir apenas com um desvio em a rota , porque a segunda « incursão » de Flynn em a guerra ser em a Birmânia , onde fazer uma razia entre os filhos de o Sol_Nascente .)
(O filme chamar se « Objectivo_Burma » e , embora mais « sério » , resultar em o mesmo .)
(Realce ainda para o mau dia de Marco_Pantani , que apenas vir a Espanha para se preparar para o Mundial de a Colômbia .)
(O italiano chegar em a 66º posto , a 13m45s de o primeiro , e ser agora 27º em a geral , quatro lugares abaixo_de Zuelle .)
(Hoje , o pelotão ter mais uma etapa em o difícil traçado de os Pirenéus , com início em Naut_Aran e final em Luz_Ardiden , em a parte francesa , após 179 km .)
(Destaque para a subida de o Tourmalet , a 2115 m de altitude , que ser uma de as montanhas míticas de a Volta_à_França .)
(Ambientalistas querer incineradora única)
(Lixos hospitalares em a mira de a Quercus)
(Para a Quercus , as 40 incineradoras de resíduos hospitalares existentes em o país ser ilegais .)
(Em a Procuradoria_Greal_da_República dar já anteontem entrada um processo criminal contra o Hospital_Júlio_de_Matos , de Lisboa .)
(Voleibol ; « final_four » de a Liga_das_Taças)
(Castelo entre gigantes)
(Um momento histórico ser como poder classificar se a presença de o Castelo_da_Maia em a « final_four » de a Liga_das_Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorrer em a cidade de Cuneo , em o Norte de Itália .)
(Depois de ter terminar a fase regular só com uma derrota em os sete jogos realizar , os maiatos não dever ir muito mais longe .)
(Com adversários como os gregos de o Olympiakos , os espanhóis de o Gran_Canaria e os italianos de o Alpitour_Cuneo { actuais detentores de o troféu } , a o Castelo_da_Maia pouco mais restar do_que tentar ter uma participação digna .)
(A criação de um Conselho_Nacional_do_Ambiente ser um passo decisivo para criar um fórum onde se cruzar todas_as forças que atravessar horizontalmente as questões de ambiente e desenvolvimento .)
(contribuir , a_meu_ver decisivamente , para um distender de tensões e limar de arestas entre os planos de desenvolvimento e a correcta gestão e preservação de bens alimentares , e seguramente para o indispensável diálogo entre forças que de ele ter andar arredias .)
(As experiências de o Conselho_Económico_e_Social ou de o Conselho_Nacional_de_Educação , com todos_os seus eventuais defeitos , ser sem dúvida um indicador de a possibilidade de esta « inovação » .)
(ser tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não bastar o bom senso .)
(Até porque , dizer Descartes , « ... o bom senso ser a coisa de o mundo mais bem partilhar , pois cada_qual pensar andar tão bem prover de ele que até os mais difíceis de em qualquer outra coisa contentar não costumar desejar mais bom senso do_que aquele que já possuir ... »)
(A ver ir .)
(vice presidente de a Associação_Portuguesa_de_Biólogos)
(Em 1990 , existir 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuir por grandes empresas ou organismos públicos que investir em estes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagar por o tempo de utilização __ como a FCCN em Portugal { ver « Universidades_nacionais_sem_supercomputador » } .)
(Para o presidente de a FCCN , o número de estas máquinas « ser mais_ou_menos constante » , porque , conforme se ir desenvolver novos equipamentos , outros deixar de se enquadrar em a definição de supercomputador .)
(As duas grandes famílias de a supercomputação ser as chamar « máquinas de multiprocessamento vectorial » { como alguns Cray } e as de processamento paralelo __ de que a mais conhecer ser a Connection_Machine , de a Thinking_Machines .)
(Ao_contrário_de o processamento vectorial , em que vários processadores utilizar a mesma memória __ e onde , em a opinião de Heitor_Pina , apenas poder existir progressos marginais __ , as máquinas de processamento paralelo , surgir em os anos 60 e generalizar em o final de a década de 80 , ter uma memória dedicar para cada processador , acabar com os « engarrafamentos » em a partilha de a memória .)
(falar , obviamente , de Nuno_Gomes , que marcar quatro golos em um jogo de o campeonato , selar a vitória de o Benfica sobre o Varzim .)
(O jovem de Amarante , 21 anos fazer em Julho , custar a o Benfica cerca_de 600 mil contos e demorar a mostrar serviço .)
(Com Manuel_José em o Benfica , Nuno_Gomes ter sempre um lugar ;)
(com Souness e o seu futebol de cruzamentos , Nuno_Gomes não ser a primeira opção mas , provavelmente , acabar até por ter mais facilidade em marcar golos .)
(O treinador inglês libertar mais a equipa , jogar com mais unidades em a área e favorecer o ponta_de_lança .)
(Nuno_Gomes marcar quinze golos em o Boavista de a época passar , sobretudo através de uma segunda parte de a época __ com Mário_Reis __ muito forte , em uma equipa que ter ainda Jimmy .)
(ser uma dupla terrível , que se completar por a potência de o holandês e o jogo mais técnico de o jovem português .)
(funcionar às_mil_maravilhas e o Boavista acabar por ganhar a Taça_de_Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno_Gomes .)
(deparar então com uma situação caricata .)
(Os israelitas dizer que não abandonar a sua « zona de segurança » enquanto os sírios continuar a ocupar o Líbano .)
(Só que , ao_mesmo_tempo , pedir a os sírios que dominar o Hezbollah , reconhecer implicitamente que só Damasco poder pacificar a sua fronteira mais vulnerável .)
(ser possível que os sírios ter permitir , ou até_mesmo fomentar , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano ser um protectorado de Damasco .)
(« Em uma negociação ser sempre bom ter dois ferros em o fogo » , observar o jornalista francês Patrice_Claude .)
(Como corolário inevitável de o processo , e « em a impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração de a Jotocar « decidir solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentar « os inconvenientes que esta situação não deixar de trazer » a os credores .)
(Quanto_a a data de a reabertura de a empresa , como dizer a o PÚBLICO um responsável de a Cuf_Têxteis , « ser ainda imprevisível » .)
(Teixeira_da_Mota , porta_voz de o BFE , limitar se a dizer , sobre este assunto , que , « após seis meses de efectiva gestão de a actual administração » , concluir em Agosto de 1992 , « o banco considerar o processo encerrar » e que « o comprador confirmar » a o BFE , em esse mesmo mês , « a plena viabilidade e eficácia de o contrato celebrar » entre as partes .)
(E mais não dizer .)
(E as variações de os papéis não ser mais expressivas .)
(O vector accionista atravessar , de_facto , um mau momento , apresentar permanentes hesitações .)
(Com muitos de os papéis com a cotação interromper em consequência de o período de pagamento de dividendos , o negócio continuar pouco expressivo , sem profundidade .)
(Não se prever , aliás , que até a o final de o mês se registar alterações com significado .)
(O índice BVL_Geral encerrar em baixa , cotar se em os 973,03 pontos , menos 0,23 por_cento , enquanto o BPA_Contínuo ceder 0,18 por_cento a o fixar se em os 154,72 pontos .)
(Em_termos_de totais , em a Bolsa_de_Lisboa intermediar se 10,592 milhões de contos , mais 258,62 por_cento .)
(A Bolsa_do_Porto encerrar com 5,094 milhões de contos , mais 215,44 por_cento que em a segunda_feira .)
(Mesmo antes de jogar , o FC_Porto já estar a ganhar com a viagem a a Croácia .)
(Os responsáveis por o futebol croata gostar de rever Ivic e , principalmente , de a coragem revelar por os portistas a o aceitar jogar em uma zona de conflito militar premente , e já garantir o direito de_preferência a o FC_Porto em a escolha de futuros talentos .)
(Uma bom investimento em a terra de onde sair Boksic , Prosinecki , Boban ou Suker ...)
(Um lugar em a primeira linha de a grelha de partida em a contratação de futuros talentos croatas ser , para_já , o_que o FC_Porto conseguir com a visita a esta ex república jugoslava .)
(afastar de as competições internacionais desde 1990 __ a selecção jugoslava apurar para a fase final de o Europeu de a Suécia ficar em_casa a a última hora e ser substituir por a surpreendente Dinamarca __ , o futebol croata tentar agora voltar a o circuito europeu .)
(E a presença de o FC_Porto fazer parte de essa tentativa , com a particularidade de os « dragões » não cobrar « cachet » para ser a primeira equipa de nomeada a visitar o país .)
(Se ser aprovar a versão final de o anteprojecto de_lei de liberdade religiosa __ que hoje ser apresentar publicamente __ , os crentes que o desejar poder passar a indicar que destino pretender para uma « quota equivalente a 0,5 por_cento de o imposto sobre o rendimento de as pessoas singulares » { IRS } .)
(De_acordo com o texto propor em o ponto 3 de o artigo 31 , os contribuintes poder indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicar em o país » , a inscrever em a declaração de rendimentos , que desejar que receber aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .)
(O valor de 0,5 por_cento não ser aleatório .)
(Ele corresponder sensivelmente a o valor actual de a devolução de o IVA , que o Estado fazer a a Igreja_Católica , de_acordo com a interpretação que ter ser fazer de a Concordata .)
(O método também não ser novo ;)
(ser essa a opção em Espanha e Itália , países com acordos de Concordata semelhantes a Portugal .)
(Desde_há poucos anos , em ambos os países optar se por a possibilidade de cada pessoa indicar , em a declaração de rendimentos , qual o fim que pretender dar aquela percentagem __ 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália .)
(« Estupor de o cão a querer morder ! »)
(Destaque ; Grande parte de a imaginação de a infância passar se em a descoberta e em a contestação de a mentira de as regras que o mundo lhe impor .)
(sofrer nas umas vezes ;)
(em outras encarar nas como um jogo e responder lhes jogar também , mas a a sua maneira .)
(O viaduto de a Infante_Santo ter uma faixa em cada sentido , dispor também de um passeio para peões .)
(A sua abertura a o tráfego estar inicialmente prever para o mês de Novembro .)
(A medida preconizar prender se com o objectivo de se criar mais empregos e visar , sobretudo os países de a Comunidade_Europeia que , entre 1972 e 1992 , ver aumentar o número de postos de trabalho em cinco por_cento , contra uma taxa de 37 por_cento em os Estados_Unidos , Canadá e Japão .)
(Para combater o mal __ que só em os 24 países de a Organização_para_a_Cooperação_e_Desenvolvimento_Económico { OCDE } abranger 36 milhões de pessoas __ , o FMI sugerir a promoção de a flexibilidade em o mercado de emprego , cuja aplicação dever levar a a diminuição de regalias sociais , mas , em alguns países , ser preciso « retirar as restrições a os horários de trabalho e sobre os empregos em ' part_time ' » .)
(defender o Fundo que « haver uma necessidade urgente em quase todos_os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajar a criação de novos empregos » .)
(Em o relatório citar se os elevar encargos sociais de as empresas , a « generosidade » de os subsídios de desemprego , o « muito elevar » salário_mínimo e as regras de protecção de emprego , considerar « muito rígidas » , como factores desmotivadores de a criação de postos de trabalho .)
(Entretanto , a Junta_de_Freguesia_de_Riba_de_Ave ser receber anteontem por Agostinho_Fernandes , a quem se manifestar preocupar com a situação e propor o encerramento de a ETRSU até que ser reparar a avaria .)
(« O senhor presidente dizer nos que o que se estar a passar ser inadmissível e que a população ter razão para estar preocupar , mas adiantar nos que estar convencer de que se tratar de um problema técnico » , declarar nos Miguel_Lopes , cujo pedido para suspender a laboração de a estação até a a reparação definitiva de a avaria não receber uma resposta concreta .)
(O presidente de a Câmara , aliás { em a linha de o que dizer a o PÚBLICO o director_regional_do_Ambiente_do_Norte , Guedes_Marques } , afirmar a a Lusa que « uma avaria pontual nunca poder justificar o encerramento de uma estrutura de este tipo [ ETRSU ] » .)
(Árbitros de Lisboa apoiar Jorge_Coroado)
(O Conselho_de_Arbitragem de a Associação_de_Futebol_de_Lisboa apoiar ontem Jorge_Coroado e contestar a Comissão_de_Arbitragem_da_Liga_Portuguesa_de_Futebol_Profissional , que excluir aquele árbitro de o jogo FC_Porto _ V.Guimarães depois de ter montar um esquema para culpar Coroado de fugas de informação .)
(O conselho lisboeta considerar « censurável » o comportamento de Coroado , mas recordar que não estar prever em as normas qualquer pena para a infracção que este ter cometer , por o_que a comissão de a Liga não poder ter lo excluir de o jogo .)
(Por isso , condenar as « interpretações de conveniência » de a lei e pôr os seus serviços a o dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe ser injustamente instaurar » .)
(Não ser de admirar que Hollywood se interessar por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « Super_Mario_Bros. »)
(O volume financeiro em entradas de cinema atingir 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado de os videojogos valer 13 mil milhões de dólares anuais { 7000 milhões gastar em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos } .)
(Por_outro_lado , segundo dados de a editora Capcom citar em a revista « Business_Week » , ser vender 12 milhões de cópias de « Street_Fighter » em todo o mundo , haver 25 milhões de norte_americanos que já o jogar .)
(A Capcom crer que , com estes números , não ser difícil recuperar os 40 milhões de dólares investir em o referir filme .)
(Segundo o presidente de a empresa , Kenzo_Tsujimoto , « o que se ganhar em a produção de o filme ser o conhecimento e a experiência de que a Capcom necessitar para fazer videojogos em o futuro » .)
(Nem de_propósito , em a Primavera sair « Street_Fighter_III:_The_Movie_Game » .)
(Mas a dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização estar em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estar abrir a o público .)
(Em a verdade , a organização de a exposição ter de juntar duas realidades que sempre andar afastar ; arquitectura e grande público .)
(O desafio pôr a a organização de a exposição ser então levar os munícipes de uma cidade a apaixonar se perdidamente por um edifício a o ponto de sair para a rua em sua defesa .)
(ser por_isso que a exposição « Cassiano_Branco_e_o_Éden___Lisboa_1991 » resultar em a maior operação de mediatização de a arquitectura jamais ver em Portugal .)
(A grande dúvida que circular entre a comunidade timorense ser a razão que ter levar esta mulher doente __ Wendi ter esclerose múltipla __ a escolher o jornal « Kompas » para prestar tais declarações , pois « se , em tudo_isto , existir um fundo de verdade , um periódico indonésio ser a última escolha para alguém que querer ter o mínimo de credibilidade » , comentar .)
([ José_Ramos_Horta reagir já , acusar Wendi_Holland de estar a ser « utilizar por a inteligência indonésia » .)
(Em um depoimento telefónico prestar a o CMR __ o primeiro órgão de a informação estrangeira a divulgar o conteúdo de a entrevista publicar por o jornal indonésio __ , Horta dizer tratar se de uma campanha « que se arrastar há vários meses » e ser lançar por o jornalista Petrus_Suriadi , que estar recentemente em Portugal .)
(Crédito e descrédito)
(A Comissão_Europeia divulgar em a semana passar as novas previsões de crescimento para as economias de os Doze em 1994 .)
(Para o crescimento médio ser apontar agora uma estimativa de 1,6 por_cento , superior em 0,3 pontos a a previsão adiantar anteriormente , em o Outono de 1993 .)
(Mas enquanto a evolução média ser rever em alta , os valores para Portugal registar um recuo ligeiro ; de os anteriores 1,4 por_cento para 1,25 por_cento .)
(O trabalho diário de Peter_Williams ser construir mundos e imaginar o modo como as pessoas ir interagir em eles { ou como pensar que isso ir acontecer } .)
(Deuses em ascensão , os criadores de realidades virtuais ir influenciar as sociedades futuras com as imagens que criar .)
(Se já se dar conta de isso , ser algo que não deixar transparecer ...)
(Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora_de Londres , coexistir dois mundos .)
(Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora_de Londres , coexistir dois mundos .)
(Para os diferenciar , tabuletas indicar o « Real_World » e , outra , apontar a o estúdio , o « Virtual_World » .)
(PE em as listas de o PS para a Câmara_de_Coimbra)
(Carlos_Cidade , Linhares_de_Castro , Luís_Januário , Leal_Amado e Moura_e_Sá __ o único que não ser ex militante de o PCP __ ser os nomes escolher e já ratificar por o Núcleo_de_Coimbra_da_Plataforma_de_Esquerda para integrar as listas de o PS a a câmara e assembleia municipais de a capital de o distrito .)
(A Plataforma_de_Esquerda dever ainda ficar representar em os concelhos de Montemor_o_velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira_da_Foz , Miranda_do_Corvo e Soure .)
(Essencialmente em o concelho de Coimbra e em vários casos , a PE poder mesmo encabeçar a candidatura a a presidência de as juntas de freguesia .)
(É a primeira vez que ser fazer uma perseguição federal a organizadores de apostas em a Internet .)
(Em os « sites » de as empresas explicar se como se poder apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol , basquetebol , hóquei e basebol .)
(Os apostadores ter de abrir uma conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólares { 185 a 925 contos } .)
(As apostas sobre os resultados de o jogo , fazer por telefone ou por a Internet , custar entre dez e 50 dólares { 1.85000 a 9.25000 } __ valores sobre os_quais as empresas reter dez por_cento .)
(Os eventuais ganhos ser depositar em as contas bancárias de os apostadores ou enviar por correio .)
(Cada_um de os acusados arriscar se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que poder ir até a os 250 mil dólares { 45 mil contos } .)
(Mas Benjamin_Brafman __ advogado de Jay_Cohen , presidente e proprietário de uma de as empresas { a World_Sports_Exchange } __ não ter a certeza de que o Governo norte_americano ter jurisdição em este caso .)
(Mary_Jo_White considerar no_entanto que as empresas não estar proteger por o facto de a sua sede se situar fora_de os Estados_Unidos .)
(Ao_longo_de a semana o Banco_de_Portugal ceder liquidez em um montante superior a o de a semana anterior , ter manter as taxas .)
(Em o que concernir a a Dívida_Pública corrente , realizar se três leilões de Bilhetes_do_Tesouro .)
(Em o primeiro , a 182 dias , ser colocar 30 milhões de contos , a a taxa média de 10,3969 por_cento ;)
(em o segundo , a 91 dias , ser colocar 25 milhões de contos , a a taxa média de 10,1384 por_cento ;)
(e em o terceiro , a 182 dias , ser colocar 25 milhões de contos , a a taxa média de 10,48 por_cento , o_que acabar por reflectir uma subida de as taxas em_relação_a os leilões anteriores para idênticos períodos .)
(« Eles ser responsáveis por tudo_o_que agora criticar . »)
(Jorge_Coelho , de o Secretariado de o PS , sobre os candidatos a a sucessão em o PSD , « Diário_de_Notícias » , 7_2_95)
(« O PS resolver , depois de muitas semanas de letargia , dar um ar de a sua graça , mas de a pior maneira , mostrar medo e preocupação . »)
(O abortamento ter sempre uma justificação .)
(Bem bastar sofrer la , bem bastar ter de o realizar por_causa_de ela .)
(dizer se , de uma_vez e claramente , o_que se querer ou o_que se querer mais .)
(As reformas a levar a cabo poder conduzir a o desaparecimento de o ENDA e a a sua substituição por outro órgão , que englobar as diversas tendências de o movimento associativo universitário .)
(« Quando as coisas não correr bem , ser preciso mudar alguma coisa » , justificar um de os participantes em um encontro de dirigentes associativos que decorrer durante o fim_de_semana em as instalações de a Universidade_de_Aveiro .)
(A realização de um inquérito destinar a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário ser outra de as medidas sair de o encontro de Aveiro .)
(« pretender definir com o máximo rigor os custos médios de cada estudante , conforme a região onde se encontrar , pois actualmente não existir dados concretos sobre o assunto » , esclarecer Miguel_Rodrigues , que ser também presidente de a Associação_Académica_da_Universidade_de_Aveiro .)
(As conclusões de o inquérito __ que ser realizar com o apoio de o Conselho_de_Reitores __ servir de base a uma proposta a apresentar a o Ministério_da_Educação relativa a o montante de as bolsas de estudo e propinas .)
(Já em o próximo dia 25 , os dirigentes associativos ir reunir se com o ministro Couto_dos_Santos para discutir , mais_uma_vez , o problema de o pagamento de as propinas universitárias .)
(De_facto , os indícios acumular se em esse sentido .)
(Não só por aquilo que se ver ontem em as fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis de o PCP , mas também por a receptividade que a campanha de Torres_Couto estar a encontrar e , sobretudo , por o que as sondagens começar a indicar .)
(Segundo o estudo publicar ontem por o Expresso , a CDU perder em Setúbal quatro de os sete deputados de que dispor , passar o PS exactamente para a situação inversa .)
(Em 6 de Outubro , ver se se estar mesmo perante uma « débacle » comunista em Setúbal .)
(Não ser óbvio à_primeira_vista , mas uma observação mais cuidar não deixar dúvidas .)
(O portal de a Quinta_do_Castro , o único que restar de os dois que já existir , estar acentuadamente inclinar e poder cair a qualquer momento .)
(Um aterro fazer durante a construção de a nova estrada Valença _ Monção estar a pressionar a estrutura para trás e ir , inevitavelmente , provocar o seu desabamento .)
(O muro contíguo a o portal , parte de a estrutura original , ser desmantelar durante a implantação de a nova via , obra que estar a_cargo_de as empresas Soares_da_Costa e Monte_&_Monte .)
(Em o seu lugar , surgir um muro fazer de blocos de cimento .)
(Os pedaços de a estrutura original ser esconder por a zeladora em as proximidades , cobrir por mato , prevenir eventuais furtos de a pedra trabalhar .)
(De_acordo com Manuel_Cunha , o actual presidente de a Junta_de_Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitar de retirar saibro de a zona onde o muro se encontrar para efectuar um aterro .)
(escavar quanto querer , imediatamente atrás_de o muro que deitar abaixo para as máquinas poder passar __ dizer o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .)
(Em 1990 , a estrada ser inaugurar e , quatro anos depois , tudo estar em a mesma .)
(Finalmente , o estatuto legal de a futura moeda europeia estar longe de reunir a unanimidade de os Quinze ;)
(alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretender evitar que a moeda única assumir logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , em este caso , o marco .)
(Se os Quinze conseguir resolver estes três problemas , restar apenas a a cimeira de Madrid escolher o nome de a moeda única , ter em_conta que a denominação « ecu » , expressar em o Tratado_de_Maastricht , ser rejeitar por a Alemanha , que preferir « euro » .)
(R. __ Porque o simbolismo de as escadas estar em todo_o lado ; servir para descer a o inferno ou subir a o céu .)
(subir se os degraus para chegar a o sucesso ou descer se , em caso de fracasso .)
(P. __ Quais as suas influências em o campo de a pintura ?)
(R. __ O PC servir se de a extrema_esquerda , como ponta_de_lança , mas depois ser vítima de a sua impreparação e de o seu espontaneísmo .)
(Quando , a a noite , os Comandos atacar a Polícia_Militar , ser outra_vez o Costa_Gomes que , de_madrugada , conseguir convencer o Partido_Comunista a desistir .)
(P. __ Com que contrapartidas ?)
(Igreja_Adventista_do_Sétimo_Dia)
(Nunca forçar a decisão de a mulher)
(« Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interromper la , dever ser rejeitar e considerar como violação de os direitos individuais de o ser_humano . »)
(Esta ser uma de as afirmações principais de a posição de a Igreja_Adventista_do_Sétimo_Dia sobre o aborto , que considerar ter chegar a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista de aquela instituição religiosa .)
(É essa expectativa que poder esboroar se totalmente se Jerónimo e Matos desistir a a boca de as urnas , já_que em esse caso o sucessor de Mário_Soares ser inevitavelmente eleger em o dia 14 .)
(Isto porque , de_acordo com a lei , em as presidenciais ser eleger o candidato que obter mais de metade de os votos esprimir __ ou_seja , pelo_menos 50 por_cento mais um __ , excluir se de esta contabilidade os votos em branco e os nulos .)
(Nem sempre ser assim .)
(A questão de o peso de os votos em branco em o escrutínio final só ficar resolver com uma alteração de a lei eleitoral , de 26 de Novembro de 1985 , que vir pôr ponto final a o diferendo que opor em essa matéria o Supremo_Tribunal_de_Justiça { STJ } e o Secretariado_Técnico_dos_Assuntos_para_o_Processo_Eleitoral { STAPE } a a Comissão_Nacional_de_Eleições { CNE } .)
(Em_causa as obras de expansão de a rede)
(Metro contestar Câmara)
(separar por linhas subterrâneas , o Metropolitano_de_Lisboa e a Câmara_Municipal andar às_avessas .)
(As soluções adoptar para a expansão de a rede estar a gerar posições contrárias e desta_vez ser a empresa que escrever a Sampaio para refutar as afirmações de o Município .)
(FM_Radical)
(07.00_09.00 Cafeína . Os ouvintes de a Radical acordar com Pedro_Marques .)
(10.00_12.00 Top_Forte . Um programa de José_Coimbra)
(Nono mês de o calendário lunar islâmico , durante o_qual mil milhões de pessoas se abster de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão ser o mês sagrar muçulmano .)
(Mas para alguns ser também sinónimo de « jihad » { guerra santa } .)
(há onze meses , explosões em a cidade e massacres em zonas rurais causar pelo_menos 400 mortos e traumatizar a cidade , onde o grupo islâmico armar { GIA } enfrentar , com sucesso , a apertar malha de as forças de segurança argelinas .)
(ser o que se temer agora , segundo os panfletos , aparecer sobretudo em mesquitas não controlar por o Estado , dentro_de as quais as orações ter ser acompanhar por murmúrios pouco comuns .)
(traumatizar , refugiar me em o Canal_1 , onde se estrear Tudo_pelos_Outros , com Vítor_Norte a mostrar que estar muito melhor em um palco .)
(aguentar , com um estoicismo que eu próprio admirar , a inundação de lugares_comuns , comparável a a de as águas de o Tejo , porém menos benéfica para a agricultura .)
(Mas , quando chegar o momento de homenagem a as mãezinhas , não resistir a zapar e a saltar novamente para a SIC .)
(Perplexidade e desorientação ; a SIC também transmitir homenagens a as mãezinhas e a os paizinhos , a única diferença estar em que , em_vez_de flores , dar lhes música pimba .)
(zapar e rezapar e os momentos de sincronismo repetir se com enlouquecedora constância ; as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem_fazer , os mesmos familiares abraçar uns a os outros .)
(Já_não saber onde estar , talvez já nem saber quem ser .)
(Gramm ser o primeiro a declarar formalmente a candidatura , em a próxima semana , em a sua cidade natal de College_Station , Texas .)
(Em a verdade , Gramm planear a sua campanha há anos e andar activamente « em a estrada » há meses .)
(O ex governador de o Tennessee Lamar_Alexander ser o seguinte a declarar se , dias depois .)
(Pouco conhecer fora_de o Tennessee e de Washington , Alexander conseguir ganhar a atenção de o seu partido a o apresentar a a sua volta alguns nomes de_peso .)
(O homem estar a aquecer o globo)
(Um documento confidencial de o Painel_Intergovernamental_Sobre_Mudanças_Climáticas { IPCC } , citar em a última edição de o semanário britânico « Independent_on_Sunday » , afirmar que o globo estar de_facto a aquecer e que a poluição de origem humana ser um de os factores responsáveis por o fenómeno .)
(O documento de o IPCC ir ser apresentar em uma conferência internacional que ter lugar em Roma em Dezembro .)
(O IPCC reunir em esse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prever em o futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas em os países pobres .)
(O anterior relatório de o IPCC , elaborar em 1990 , considerar que a temperatura de o globo estar a aumentar mas não considerar provar que a causa ser a acção humana .)
(Agora , dizer os investigadores , já_não restar dúvidas .)
(O IPCC ser um grupo de peritos que ser estabelecer em 1988 por a Organização_Meteorológica_Mundial e por o Programa_das_Nações_Unidas_Para_o_Ambiente .)
(Mas o Itamaraty ter vir a sofrer a acção corrosiva de os últimos governos , que lhe impor ministros sem preparação , além_de a redução de mais_de 50 por_cento de o seu orçamento .)
(Os diplomatas brasileiros queixar se de a falta de recursos , já_que ser obrigar a cobrir muitas despesas com dinheiro de o próprio bolso .)
(Contudo , o Itamaraty apresentar alguns excessos que surpreender .)
(ser o caso de as embaixadas situar em os Estados_Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde as mordomias saltar aos_olhos_de os brasileiros .)
(A embaixada de o Brasil em a UNESCO ser um exemplo de falta de austeridade __)
(o diplomata brasileiro viver em um apartamento de quase mil metros quadrados em a Avenue_Foch , junto a o Arco_do_Triunfo , em Paris .)
(Fuga em_dois_tempos)
(ultrapassar as considerações gerais , o documento mergulhar quase ponto por ponto em as propostas de o ministério sugerir caminhos , apresentar alternativas e recomendações .)
(Desde_logo em o que tocar a o « conceito de propina » .)
(Em este ponto , o CNE avançar com dois cenários sobre a controvérsia , revelar como o consenso em o seio de os conselheiros não ter ser fácil .)
(« Todos ter de fazer sacrifícios e nós estar dispor a colaborar .)
(Mas __ acrescentar __ recear que o sacrifício não estar a ser repartir de uma forma justa por a população .)
(estar a ser pedir a os idosos que se sacrificar duas ou três vezes mais do_que o resto de as pessoas » .)
(Segundo John_Rother , o pacote económico de Clinton afectar negativamente os idosos de três maneiras ;)
(« Primeiro , porque ir aumentar os impostos de os beneficiários de a Segurança_Social .)
(Segundo porque introduzir mudanças em os programas de assistência médica __ Medicare e Medicaid __ que , a o baixar os honorários de os médicos , fazer com que estes não querer assistir tantos doentes , e , terceiro , porque o aumento sobre a energia aumentar os preços de o combustível de os sistemas de aquecimento caseiro , que ser uma parte considerável de os orçamentos de os idosos de baixos rendimentos » .)
(Alterações reduzir)
(O segmento accionista de a Bolsa_de_Tóquio fechar com reduzir alterações face_a a sessão anterior .)
(Operadores dizer que o mercado dever manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido_a a forte procura de os investidores domésticos e estrangeiros , tal_como vir suceder em as últimas semanas .)
(O índice Nikkei perder 0,16 por_cento .)
(As audiências médias de Fera_Ferida e Mulheres_de_Areia permitir também analisar o percurso de os noticiários de a noite , que lhe estar « colar » em a lógica de o programador e em os hábitos de o espectador .)
(Assim , se em a « guerra » de o « primetime » a novela de a SIC conseguir vencer __ tangencialmente __ o mano_a_mano com Fera_Ferida , já o principal serviço noticioso diário de a estação , Jornal_da_Noite , não ter idêntica estatura , perder por larga margem para o Telejornal de o Canal_1 . { obter escassos 8,1 $% __ o mesmo que Os_Trapalhões __ contra 13,6 $% de o Telejornal , que assim conseguir um brilhante quinto lugar em o Top_20_Nacional de as audiências ;)
(o mérito de o Telejornal ser maior se atender a o facto de que esse quinto equivaler a primeiro ... entre os programas que poder considerar se fora_de o pacote de propostas indigentes que continuar a liderar o top } .)
(Os dados de audiências de a semana fornecer outras surpresas , de vário tipo .)
(Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , de os Campeonatos_Europeus_de_Atletismo , a a hora a que a portuguesa Manuela_Machado vencer a maratona feminina , não alcançar mais do_que uns míseros 3,0 por_cento de a população .)
(Por_outro_lado , a dizer e gabar « prova desportiva nacional mais popular » , a Volta_a_Portugal_em_Bicicleta , parecer que não o ser ;)
(a SIC , que investir uma nota negra em a compra de os direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra em os meios necessários a a cobertura , não conseguir mais do_que um máximo de 5,5 por_cento de audiência média para as imagens recolher por esses meios nunca ver .)
(Tanto barulho para nada , parecer .)
(Quem ser ver , mais do_que ser de esperar , ser a saga erótico_comemorativa de os vinte anos de a Playboy , que conseguir agüentar se em o Top_20 de a SIC com 5,1 { quase tanto como a volta ... })
(Talvez por , em estes dias , canalizar outros clientes , atrair por os nomes de David_Lynch e Mark_Frost , que também perder os seus créditos por a mansão de Hugh_Heffner .)
(Uma última constatação ; a TVI estar pulverizar em o Top_20_Nacional , sem qualquer proposta acima ou igual a os 10,9 por_cento de Sózinhos_em_Casa de o Canal_1 .)
(o_que , em os tempos que correr , talvez não ser defeito mas feitio .)
(Ao_longo_de uma obra original em que ter procurar figurar a génese e os momentos mais marcantes de a nossa modernidade filosófica e estética , o filósofo Manfred_Frank { ainda desconhecer de o leitor português , mas já muito traduzir em França e em a Itália } servir se , entre outros , de o mito de o judeu errante , em estas duas vertentes , para seguir um percurso que , em a literatura , conduzir de a viragem para a Idade_Moderna e de as primeiras viagens por o desconhecer até a a contemporânea deriva por os mares de a interioridade e a a condição niilista de este nosso século , preço de a emancipação crítica em_relação_a as promessas de estabilidade de a Razão e de uma modernidade que um dia vir a falar com língua bífide , afirmar em o discurso científico o_que negar em o poético .)
(As duas vertentes __ Aasvero e o Holandês __ cruzar se e fundir se a_partir_de o século XVI , com um predomínio , em o plano de a matéria diegética , de a deriva marítima sobre a errância terrestre , desde « Os_Lusíadas » e as narrativas de viagens inglesas e holandesas , até a o « Ancient_Mariner » de Coleridge , a a « Légende_des_Siècles » de Victor_Hugo , a o « Bateau_Ivre » de Rimbaud e a o « Navio_Fantasma » de Wagner , culminar em um episódio_chave de a anti odisseia que ser o « Ulysses » de Joyce ; o de os lotófagos { com um antecedente importante em o século XIX , o longo poema de Alfred_Lord_Tennyson « The_Lotos_Eaters » } , onde Leopold_Bloom surgir como simbiose de o Ulisses « polytropos » { muito viajar e de muitas manhas } , de o Judeu errante e de o marinheiro Sindbad , comer de o fruto de o esquecimento que o levar a a deriva infinita , para alimentar uma insaciável sede de experiência , sem Itaca que possibilitar o reencontro de si .)
(Candidatos a emprego pagar caução de 20 contos)
(burlar por o jornal)
(A Polícia_Judiciária de Coimbra deter um casal suspeito de a autoria de vários crimes de burla , de os_quais ter ser vítimas centenas de pessoas .)
(A o que tudo indicar , o modo de subsistência de o casal consistir em a publicação de anúncios __ em o « Jornal_de_Notícias » e em o semanário « Expresso » __ de emprego fictícios , relacionar com actividades agrícolas em o estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .)
(Por_sua_vez , Rainey dizer que perder a « batalha para Schwantz » devido_a uma má escolha de pneu para a roda de a frente ;)
(« ser um pneu que só testar durante três voltas e correr o risco de o usar , pensar que ser o mais indicar .)
(A verdade ser que a moto escorregar sempre_que eu a inclinar e passar a corrida a tentar segurar a frente . »)
(Em a categoria de 250 cc o japonês Tetsuya_Harada , de a Yamaha , alcançar a sua terceira vitória em o « Mundial » __ só perder em a Malásia __ , bater por mais_de quatro segundos o italiano Massimiliano_Biaggi { Honda } e o francês Jean_Philippe_Ruggia { Aprilia } , respectivamente , segundo e terceiro classificar .)
(A corrida ser completamente dominar por Harada , estreante em esta edição de o Campeonato_do_Mundo , que assumir o comando a a partida e nunca mais o largar .)
(Um cantor não ser uma ilha)
(A_partir_de a Zambujeira , as praias favoritas ser acessíveis através de os montes , que se atingir atravessar o ribeiro em as traseiras de o café Fresco .)
(O Carvalhal ser a mais conhecer , mas outras haver com menos gente e , por isso mesmo , mais escolher por os nudistas .)
(Já quase em o limite de o concelho de Odemira , aparecer a praia_da_Amália , mesmo ao_lado_de a polémica Odefrutas de Thierry_Russel .)
(Mais a sul , Odeceixe .)
(E em a Azenha ser imprescindível comer um arroz de marisco .)
(A data de 4 de Novembro ter ser apontar , geralmente , como o limite para o início de a deslocação .)
(Em o início de esta semana , no_entanto , um diplomata indonésio admitir a possibilidade de a visita começar em finais de Outubro , o_que , a confirmar se , apanhar a Comissão_Eventual praticamente em o grau zero de a preparação de a visita .)
(« Em a última reunião [ quarta_feira passar ] , entrar , tomar uma bica , dar umas palmadas em as costas e vir embora , porque não haver informações » , revelar a o PÚBLICO um membro de a Comissão .)
(« Não só desconhecer os critérios para os convites a a imprensa , como ignorar quem ir e de que partidos , pois o PRD desaparecer de a actual AR [ ter um deputado em a Comissão ] e o PCP e o CDS diminuir a representação .)
(A data aproximar se , haver pequenas coisas a fazer , como por_exemplo vacinas , e não poder estar a vacinar as Cortes inteiras ... » , acrescentar o deputado , manifestar se preocupar com o atraso em a preparação de uma visita que funcionar como um jogo em a corda bamba , pois tanto poder ser favorável a Portugal como a a Indonésia » .)
(Uma reacção semelhante ter o PCP , por intermédio de Vitor_Dias , de a sua Comissão_Política , que salientar que a base de a gestão camarária ser a coligação entre socialistas e comunistas , continuar esta a manter a sua capacidade , lembrar que o que existir com o CDS ser um acordo pontual entre os vereadores centristas e o PS .)
(Mas , em a conferência de imprensa __ onde estar ladear por o seu assessor de imprensa , António_Metello __ , Jorge_Sampaio deixar também entender estar para « muito próximo » uma decisão importante .)
(A relativa a a sua recandidatura .)
(Portugal , com 6,7 por_cento de os pobres de a CEE .)
(Um em cada 3 portugueses ser pobre , uma em cada 3 casas não ter casa_de_banho e só um em cada 5 jovens saber utilizar um processador de texto .)
(Qual ser o país mais jovem de a CEE em o século XXI ?)
(P. __ Ainda em o_que respeitar a o nível de os rendimentos , haver uma queixa que a oposição e as organizações socioprofissionais fazer a o Governo e que ter a ver com os custos de os factores de produção , principalmente em o_que respeitar a as taxas de juro .)
(Não achar que a actual situação , inserir em um contexto fortemente concorrencial , estar a penalizar os agricultores portugueses ?)
(R. __ considerar que ter alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poder negar .)
(Mas ter outros mais baratos , como os alimentos para os animais e o preço de a mão_de_obra .)
(Sampaio visitar , durante todo_o dia , as zonas de o Pico e Faial mais atingir por o sismo de o passar dia 9 .)
(optar por a pedagogia em os contactos que ter com os sinistrados e nem_sequer esquecer a sua experiência como autarca , recordar inúmeras vezes os tempos em que ser presidente de a Câmara_de_Lisboa para explicar as suas teorias __ mais propriamente alguma « insatisfação natural » __ sobre realojamentos .)
(Ou pelo_menos a forma de evitar alguns conflitos entre a população .)
(ser o próprio Presidente a pedir para reunir com todas_as pessoas atingir por a catástrofe .)
(Em a localidade de Flamengos , onde ainda estar mais_de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelar a o « bom senso e solidariedade típica de o povo açoreano » para « compreender que não se poder construir todas_as casas ao_mesmo_tempo » .)
(« Quando ser autarca e fazer realojamentos ser normal que quem não conseguir logo uma habitação ficar insatisfeito .)
(Aqui ter de compreender que não se poder ter tudo ao_mesmo_tempo » .)
(A solução , para uma melhor harmonia , « ser que ser a população a indicar quais ser os casos prioritários » , explicar .)
(Instituto_Superior_de_Economia_e_Gestao)
(Boicote contra alteração curricular)
(Com caixotes de o lixo , os alunos finalistas de o Instituto_Superior_de_Economia_e_Gestão de Lisboa { ISEG } fechar ontem o anexo de Buenos_Aires em protesto contra a alteração de os planos curriculares .)
(Sob o mote « 40 cadeiras chegar » , os estudantes impedir a entrada em o edifício a_partir_de as sete de a manhã , tentar assim resolver o problema depois de esgotar « todas_as vias diplomáticas » .)
(Conferência de o CFE começar em Viena)
(Com os olhos em a Rússia)
(Com os olhos em a Rússia , tecnicamente em violação de o texto assinar em 1990 , os países_membros de o tratado sobre as armas convencionais em a Europa voltar a reunir se a_partir_de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .)
(Mas ninguém apostar em um sucesso fácil .)
(__ Contraditória .)
(A o regime não interessar o desenvolvimento cultural de o país .)
(O_que interessar ser beber vinho , beber vinho ser de comer a um milhão de portugueses , ser dar a as crianças sopas de cavalo cansar , ser ir a Fátima ...)
(__ A o futebol __ Bom , só para ver o Benfica !)
(__ haver , apesar_disso , uma actividade cultural interessante)
(Outra ideia expor por Soltwedel ser a de que o mercado de trabalho , apesar_de envolver pessoas , « dever funcionar como qualquer outro mercado » , acrescentar que « os europeus ter de se livrar de a ideia que os salários não ter nada a ver com o trabalho realizar » .)
(« Se não se mudar este curso , os asiáticos ir esfregar as mãos » .)
(Em esta reflexão sobre o futuro de a economia europeia pós GATT , o professor alemão ser peremptório em afirmar que « os salários ir descer » , em_função_de o « aumento de a competição de as empresas » , ao_mesmo_tempo que « o desemprego provavelmente crescer ou estabilizar » .)
(Em a sua óptica , isto dever se a todo_o tempo em que a indústria europeia estar proteger .)
(« Depois de tanto tempo debaixo_de o guarda_chuva , ser evidente que a Europa se ir molhar » .)
(Medidas para as PME)
(Projecto_Alfa arrancar em Fernão_Ferro)
(O Ministério_da_Saúde ir lançar até a o final de Maio 15 novas experiências em a área de os centros locais de saúde , de_modo_a « melhorar a acessibilidade » a os cuidados de saúde primários .)
(O projecto Alfa , assim designar , ser ontem apresentar em a extensão de Fernão_Ferro de o Centro_de_Saúde de o Seixal , e passar por a criação de grupos interdisciplinares e por o alargamento de o horário de funcionamento de estes pólos de saúde .)
(A importância de o projecto ser realçar por a presença em Fernão_Ferro de o primeiro_ministro e de a ministra de a Saúde .)
(A titular de a pasta de a Saúde dizer que « o futuro atendimento em os centros de saúde ser mais humanizar e personalizar » .)
(« ser preciso reganhar a confiança de as pessoas e incentivar os profissionais » , afirmar .)
(Os bombeiros não conseguir remover de_imediato o corpo , que ficar preso entre as ferragens de o conjunto dianteiro de rodas .)
(Apenas a o meio_dia __ três horas após o acidente __ chegar a a estação Socorro uma carruagem com ferramentas , macacos hidráulicos e cerca_de vinte funcionários de a Divisão_de_Manutenção_do_Metro .)
(Os mecânicos levar ainda uma hora para remover algumas peças de o conjunto de rodas , antes de levantar a automotora A_78 e , finalmente , retirar o corpo mutilar de Pedro_Alexandre .)
(Os pais de o jovem , depois de ouvir a notícia de o acidente em o Metro , já haver ir a as urgências de o hospital São_José e depois seguir até a a entrada de o Metro em o Martim_Moniz .)
(Após reconhecer os documentos de o filho , ser conduzir para a esquadra de a PSP de a Mouraria , acompanhar de a mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição de o corpo em uma maca cobrir .)
(« Isto parecer uma manifestação » , comentar um oficial de a PSP , antes de ordenar a dispersão de a aglomeração .)
(O segundo lugar de o torneio ser repartir por o inglês D._J._Russel e por o irlandês Ronan_Rafferty , ambos com 67 pancadas .)
(Este , vencedor de a ordem de Mérito de 89 e 17º de o « ranking » mundial , posicionar se agora como o principal favorito a a vitória em o Open português .)
(Embora ainda faltar três dias de prova , a verdade ser que o seu momento de forma ser excelente , aliás como o comprovar os resultados alcançar em a presente temporada .)
(O irlandês ser primeiro em Palm_Mcadows e segundo em os Asian_Classic , Dubai_Deset_Classic e Hong_Kong_Open .)
(O seu « score » em o final de o primeiro dia de o Open , surgir em a sequência de 16 voltas abaixo_de o par .)
(Um total de 57 pancadas , para uma média de três por volta .)
(Actualmente quinto classificar em a Ordem_de_Mérito_Europeia , o eventual triunfo em o evento português permitir lhe ultrapassar Severiano_Ballesteros em o terceiro lugar de a lista europeia de os ganhos monetários .)
(Aqui residir a principal curiosidade de a prova .)
(David_Silva , o profissional de Vila_Sol , por seu lado , ser o melhor português em competição , terminar os 18 buracos em Par de o campo .)
(No_entanto , começar mal , fazer três « bogeys » em os três buracos iniciais .)
(seguir se uma recuperação de grande categoria , em a_qual alcançar cinco « birdies » , o_que lhe permitir manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas de os dois derradeiros dias de a competição .)
(O jogador , que ocupar a 47ª posição em a tabela classificativa , estar confiante ;)
(« Se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre os finalistas ser inevitável » .)
(R. __ Não ter sentimentos religiosos , não acreditar em a vida eterna .)
(saber que não haver vida de o lado de lá .)
(O encontro com a morte ser o encontro com o nada absoluto __)
(« le_néant » , dizer os franceses .)
(ter dizer a os meus que dever preocupar se com esse dia , não por mim , mas por eles .)
(A vida continuar com eles e são eles que ir ter saudade minhas __)
(ser uma bonita palavra esta , saudade .)
(Eu deixar de existir .)
(O que ficar de mim ser a consciência de o que ser e que os outros recordar __ ou não .)
(Se essa recordação trazer sofrimento não crer que ela valer a pena ;)
(mas se a lembrança ser de saudade , então achar que poder ser uma boa coisa .)
(Ferreira_de_Almeida dizer a o PÚBLICO estar a_par_de a situação e que ir solucionar o problema brevemente , colocar uma conduta de cimento ligar a o colector .)
(Por_ora , os moradores de esta zona de a Ajuda , viver rodear de esgotos por todos_os lados .)
(Mas , afirmar Vítor_Castelinho , a Junta_de_Freguesia ter um projecto para aproveitar o espaço livre que dar para a Rua_Eduardo_Bairrada construir um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população de a Ajuda , a a espera de luz verde em a Câmara .)
(Vítor_Mendes , de 40 anos , licenciado em direito e antigo recordista nacional { 2,15m } de o salto em , ser desde o ano passar o director_da_secção_de_atletismo_do_Sporting e ser confirmar em as suas funções já por a nova direcção .)
(A sua equipa , encabeçar por os coordenadores técnicos Bernardo_Manuel e Abreu_Matos , também se manter , e a tónica ser antes a de o seu reforço , com a entrada de Fernando_Mamede para o quadro técnico , com funções ainda para definir , e de um incondicional de o atletismo de o clube , António_Frade , como seccionista .)
(ser um período de euforia , em Alvalade , que ter um significado « extraordinário , pois ser o corolário de um trabalho desenvolver desde_há um ano » , como explicar Vítor_Mendes .)
(E acrescentar ;)
(« Quando vir para o Sporting nem haver praticamente equipa de pista formar , haver uma redução drástica de o orçamento e estar quase tudo por reconstruir .)
(Agora os dois títulos quebrar um jejum de sete e oito anos e ser conquistar , para mais , quando o Benfica ser dar como favorito » .)
(Vítor_Mendes realçar também o significado de os títulos em a perspectiva que defender de o atletismo de o clube não se especializar só em o meio_fundo , como chegar a ser superiormente equacionar ;)
(« Só com essa condição aceitar ficar a a frente de a secção » .)
(Leo_Tindemans a o PÚBLICO)
(« ser preciso dotar a Comunidade de uma constituição »)
(ex primeiro_ministro , de 1974 a 1978 , e ex ministro de os Negócios_Estrangeiros de a Bélgica , em o início de a década de 80 , Leo_Tindemans ser , hoje , o presidente de o Grupo_Democrata_Cristão de o Parlamento_Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir a os socialistas .)
(Europeísta convicto , como de_resto o ser todos_os governos de este pequeno país , dividir a o meio por a língua e por a cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defender que o grau de união política conseguir em Maastricht ser insuficiente .)
(ser necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União_Política_Europeia __ mesmo antes de a revisão de o Tratado , agendar para 1996 __ e , em seu entender , o alargamento de a Comunidade aconselhar a que esta se dotar de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .)
(« Por_fim já_não conseguir remar mais .)
(ter as mãos cobrir de bolhas , as costas queimar , o corpo doer .)
(Com um suspiro , mal agitar a água , deslizar para o mar » .)
(Suficientemente refrescante e estival .)
(O segundo livro traduzir em esta colecção , de este autor sul_africano .)
(ser um primeiro livro e recriar « a América de os fins de os anos 40 » renovar « a grande tradição de Hammet e Chandler » .)
(criar a personagem de um detective negro , Easy_Rawling que , no_entanto , « não procurar fazer o contraponto de Marlow e Spade mas , sim , erguer uma figura particularmente convincente em um livro contar em um ritmo imparável e com um sabor pungente e autêntico » .)
(Editor ; Caminho)
(Tradutora ; Fernanda_Pinto_Rodrigues)
(Percentagens)
(Sete e meio por_cento __)
(Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas_Meyer era em esta percentagem que Sherlock_Holmes diluir a sua cocaína , antes de ter ser curar de o seu mau hábito por os amistosos cuidar de o dr. Watson .)
(Meyer publicar esta informação em um romance , que depois adaptar a o cinema , com o título justamente de « A_Solução_a_sete_e_meio_por_cento » { talvez haver melhor tradução para « The_7,5_per_cent_Solution » ; « Uma_Solução_a_sete_e_meio_por_cento » , « Sete_e_meio_por_cento_de_Solução » ? })
(Mas o optimismo continuar a dominar em as sessões seguintes , apesar_de as indefinições quanto_a a evolução de as taxas de juro .)
(O Dow_Jones passar novamente a barreira de os 2.900 pontos para se situar pouco acima_de os 2906 pontos em a sessão de quarta_feira .)
(Ainda com tendência positiva , a Bolsa_de_Nova_Iorque evoluir de forma hesitante até a os 2910 pontos , para em o dia seguinte voltar a descer .)
(Isto apesar_de os indicadores económicos até agora divulgar indicar um final rápido para a recessão em o país .)
(Em a quinta_feira ser o indicador de as encomendas de bens duradouros , que em Abril crescer cerca 2,9 por_cento , melhorar as perspectivas de crescimento industrial .)
(Em a sessão de sexta_feira , a o subir para os 2913,91 pontos { mais 0,45 por_cento do_que em a sessão anterior } o índice Dow_Jones permitir ganhos de a ordem de os 0,95 por_cento em a semana .)
(Reformas ; sinais contraditórios)
(Boris_Ieltsin continuar a dar sinais contraditórios sobre a forma como ir utilizar a sua vitória política em o referendo de domingo passar para acelerar o ritmo de as reformas e imprimir lhes uma orientação mais clara .)
(McCartney de_volta , em uma longa e agitar digressão mundial)
(O cabelo ter ficar grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatar não deixar transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuar a amar lo quando ele ter 64 .)
(O ex beatle Paul_McCartney iniciar em_breve mais uma extenuante « tournée » de um ano por o mundo , para promoção de o seu novo álbum .)
(Agitação em o Punjab)
(A campanha para as eleições de dia 19 em o Punjab começar sob o signo de as armas e de o terror de os separatistas sikhs , que tender a controlar o curso de os acontecimentos em aquele estado indiano .)
(Ontem ser assassinar cinco militantes de o partido Bharatiya_Janata , de a direita hindú .)
(Ontem , o FC_Porto voltar a mostrar fibra de campeão e dar a volta a o jogo com o Marítimo , mais_uma_vez graças_a o « olho » de o treinador , que também errar , mas acertar mais vezes do_que os outros , e a uma equipa que nunca desistir .)
(Os campeões ser assim e este , ao_cabo_de 17 jornadas , levar 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatar em o Bonfim e já sonhar com a Liga_dos_Campeões .)
(O Rio_Ave , outra surpresa , ser derrotar em_casa por o Farense e ter já muitos candidatos em as suas costas dispor a roubar lhe o terceiro lugar .)
(O Estrela_da_Amadora continuar a fazer um campeonato a a Fernando_Santos , ou_seja , um campeonato certinho e sem crises , e até vencer o Salgueiros em a Reboleira .)
(O Boavista estar a melhorar e empatar em o que começar a ser muito complicar estádio de o Campomaiorense , em uma partida que também terminar empatar em as críticas de os treinadores a o árbitro .)
(O Chaves , com Álvaro a treinador , « comprar » um balão de ar com a vitória em Coimbra .)
(O Belenenses ir perder a o campo de o Varzim e continuar a sua marcha a passo acelerar para a Divisão_de_Honra .)
(há mais_de uma semana que o cessar_fogo entre sérvios e muçulmanos estar a ser mais_ou_menos respeitar e , a a semelhança de as restantes frentes de combate , a situação em esta região ter se manter calma .)
(Apesar_de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se ter registar violentos confrontos em o fim_de_semana .)
(Não , não e não)
(Uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne , pão e beterraba ser o almoço destribuir em o sábado a os soldados sérvios .)
(A refeição ser subitamente interromper por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde sair dois soldados armar __ andar armar em esta região , ser se civil ou militar , ser medir obrigatória __ com os boletins de voto para o referendo dentro_de um grande envelope .)
(Em a Videoteca_de_Lisboa , a as 22h30 , realizar se o II_Encontro_da_Associação_de_Vídeo_,_Arte_e_Novas_Tecnologias_Interactivas_PT .)
(exposições)
(Em o Centro_Cultural_da_Malaposta ser inaugurar , também em o âmbito de as comemorações de a Revolução_dos_Cravos , a mostra colectiva « Artistas_de_Abril » , com obras de João_Vieira , José_Santa_Bárbara , Luís_Ralha , Maria_Keil , Vespeira e Rogério_Ribeiro .)
(A as 21h .)
(Barcelos)
(Guial pôr trabalhadores em tribunal)
(A entidade patronal de a Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se manter em greve desde a passar quinta_feira , requerer a o Tribunal_Judicial de Barcelos a ilegalidade de a medida tomar recentemente por os trabalhadores e que consistir em o impedimento de a saída de quatro carrinhas de a companhia carregar de mercadoria .)
(Banco central regularizar o mercado)
(Em a sessão de ontem de o Mercado_Monetário_Interbancário , que dar início a um novo período de constituição de reservas de caixa , o Banco_de_Portugal voltar a não anunciar as taxas directoras de intervenção e a manter suspender a facilidade diária , anunciar , no_entanto , uma cedência de fundos até a o montante de 300 milhões de contos , a seis dias , em sistema de leilão de taxa de juro contra a recompra de Bilhetes_de_Tesouro .)
(José_Calçada __ As relações entre o sindicato e o ministério não existir .)
(estar , em bom rigor , como sempre estar .)
(Desde 22 de Dezembro de 1993 que vir solicitar a a senhora ministra uma audiência .)
(Isto já ser fazer por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não ter , até agora , resposta .)
(Os contactos __ de natureza informal , nem_sequer oficiosos __ ter ser com o sr. subsecretário_de_Estado_adjunto de a ministra .)
(Em_termos estritamente oficiais , este sindicato ainda não conseguir ser receber por a ministra , o_que não deixar de ser espantoso ter em_conta o tempo decorrer desde a primeira audiência .)
(P. __ E porquê ?)
(Quanto_a Portugal , Ferreira_do_Amaral reafirmar ontem que as vias prioritárias de ligação a a Galiza ser a conclusão de a auto estrada Porto _ Valença __ e bem assim a conclusão de o IP1 , entre a ponte que ontem inaugurar com José_Borrell e a ponte que ambos também inaugurar há dois anos em o Guadiana __ a auto estrada Famalicão _ Guimarães e o restante trajecto de o IC5 até Vila_Pouca_de_Aguiar e de aí até Chaves e Verin { IP3 } , e ainda a conclusão de o IC1 { Porto _ Valença } ligar alguns troços dispersar já construir , como a variante de a Póvoa_de_Varzim e a nova ponte de Viana .)
(Tudo terminar em a Pousada_de_S.Teotónio , em a zona histórica de Valença , entre um matraquear de perguntas de os jornalistas .)
(Já antes José_Borrell ter criticar acidamente a comunicação social , a_propósito_de as insistentes perguntas sobre se a ponte abrir a o tráfego imediatamente ou não ;)
(Já antes José_Borrell ter criticar acidamente a comunicação social , a_propósito_de as insistentes perguntas sobre se a ponte abrir a o tráfego imediatamente ou não)
(« Sempre a a procura de a parte negativa de as coisas , não ser verdade ? »)
(Mas ter a compensação de ver , ao_lado_de o seu homólogo , em a larga varanda de a pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessar a nova ponte .)
(E avistar , de o lado contrário , a construção metálica de Eiffel , sucumbir a mais um engarrafamento .)
(Talvez o último .)
(Ximenes_Belo a o PÚBLICO)
(« Não saber o_que haver para Xanana virar ... »)
(Sem entrar em pormenores , dever recordar que as empresas portuguesas a trabalhar em a Guiné_Bissau rondar a meia centena , de as_quais seis ultrapassar , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos .)
(Por_si sós , a os numerosos pequenos investidores { que não estar incluir em os 50 } caber uma fatia de 2,5 milhões de contos .)
(O Grupo_Champalimaud , a Petrogal , a TAP_Air_Portugal , a Marconi , a Salvador_Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares_da_Costa ser algumas de as que mais investir e , presumir se , maiores interesses ter a defender .)
(Se a isto acrescentar o_que estar a ser perder __ passageiros e mercadorias em a TAP , mercadorias em a Portline e em a Transinsular , dormidas em os hotéis { Hotti e 24_de_Setembro } , operações em a banca { Banco_Internacional_da_Guiné_Bissau e Totta_&_açores } , turistas em os clubes de caça { como o de Capé } __ , as verbas perder causar vertigens .)
(Quando ir a caminho de o País_Basco , jornalista e operador de câmara receber a notícia de a morte , em Bilbao , de Luiz_Andrés_Sampiero , um tenente de a Guardia_Civil encarregar sobretudo de assuntos ligar a a toxicodependência .)
(esperar , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas deparar se com uma « estranha normalidade » .)
(Ainda chegar a_tempo_de registar a saída de o funeral de a Capela_do_Rei , « que não ser o de os bascos » , acompanhar por muitas flores e palmas .)
(Quando se tratar de falar é que já ser mais difícil .)
(Os bascos não gostar de falar de a ETA ou de as suas acções .)
(« Não falar , chorar » , declarar um transeunte perante as câmaras .)
(ser um povo apaixonar , o povo basco .)
(Mas também « um povo adormecer » por as atrocidades cometer por a « Espanha federalista contra a individualidade de um povo » .)
(E a maior de essas atrocidades passar se há 60 anos , em Guernica , para_sempre imortalizar em o famoso quadro de Pablo_Picasso .)
(Ministro de a Cultura admitir défice orçamental de dois a três milhões em o CCB e reunir com mecenas)
(Fraústo_da_Silva a a espera de o convite de o primeiro_ministro)
(Fraústo_da_Silva , ex ministro de a Educação e actual presidente de o Instituto_Nacional_de_Administração , admitir ter ser sondar para o lugar de Antero_Ferreira em os conselhos directivo e de administração de a Fundação_das_Descobertas , tal_como noticiar a edição de ontem de o PÚBLICO .)
(« Não falar com o primeiro_ministro , mas ser sondar em esse sentido » , dizer .)
(Claro , o tom já ser outro .)
(Jacques_Chirac falar de « terrorismo » .)
(chamar « bárbaros » a os sérvios .)
(Finalmente utilizar a única linguagem que eles conseguir compreender ; a de a firmeza .)
(E para os que , de há três anos para cá , o incitar __)
(« falar , senhor presidente !)
(procurar falar já !)
(Talvez bastar uma palavra mais forte , e que calar fundo , para fazer recuar os fora_da_lei » __ , tratar se de um progresso que se impor saudar .)
(Contudo , uma única pergunta ; o novo Presidente ficar se por_aqui ?)
(Ou ir a o ponto de dizer ; mais « intolerável » ainda_que a humilhação de um soldado ser a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardear quotidianamente , desde_há três anos ?)
(Ele saber que não lhe dar o meu voto .)
(Mas também saber que gozar de um estado de_graça que conferir a todas_as suas palavras uma imensa repercussão .)
(Oxalá aproveitar esta oportunidade .)
(Oxalá ser o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma clara , o partido de a democracia e de o direito .)
(Como gaullista que ser , ser esta a ocasião histórica para se mostrar fiel a a « ideia de a França » de que se dizer herdeiro .)
(Milão .)
(Conferência de imprensa de Jean_Pierre_Elkabbach comentar os resultados de a cimeira de as televisões públicas europeias que reunir em a véspera em Paris .)
(O_que ser ao_certo uma « televisão pública » ?)
(E o_que a distinguir de_facto de as televisões dizer « comerciais » ?)
(Em o fundo , e de_acordo com Elkabbach , três apostas ; o primado de a « produção » sobre a « difusão » ; a recusa em opor « divertimento » a « cultura » ; e por_fim a vontade de conciliar o imperativo de o mercado { o famoso « nível de audiências » a o qual ser definitivamente absurdo pensar que qualquer televisão poder escapar } e a exigência de qualidade { a a qual ser perfeitamente escandaloso acreditar que uma « série » , mesmo « popular » , dever ser estranha , por natureza } .)
(tratar se de_facto de apostas .)
(Ou desafios .)
(Quer ser formular com nitidez , quer ser formular , sobretudo , à_medida_de essa rede de televisões tecer a a escala de o continente __ esta ser a boa_nova de a semana .)
(Parte significativa , mas não integral , de o seu reportório gravar para essa companhia ser reeditar em uma compilação temática de seis LP , primeiro editar por a CBS { actual Sonny } em 1986 .)
(Essa mesma colectânea dar mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontrar esgotar em o nosso mercado .)
(Mar_Vermelho)
(Guerra por uma ilha)
(RESPONSÁVEIS políticos de o Iémen e de a Arábia_Saudita tentar ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devido_a uma velha disputa fronteiriça que provocar três mortos em combates perto_de uma ilha contestar de o Mar_Vermelho .)
(O vice primeiro_ministro e ministro de os Negócios_Estrangeiros iemenita , Abdel_Kader_Bajamal , dever deslocar se hoje a a Arábia_Saudita para tentar desbloquear a querela , dizer a a AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .)
(ser ministro de Jacques_Chirac { 1986_1988 } e agora ser considerar o seu principal rival , embora ainda não se ter candidatar oficialmente a as presidenciais .)
(Édouard_Balladur avisar que não tomar nenhuma decisão antes de Janeiro e acusar Chirac de usar o RPR como uma fortaleza .)
(As diferenças políticas entre os dois ser menos óbvias do_que o contraste em os estilos .)
(Chirac , o extrovertido ; Balladur , o taciturno .)
(Balladur nascer em Esmirna { Turquia } , em 1929 , e formar se em a Escola_Nacional_de_Administração , de onde sair a elite de a função pública francesa .)
(ser colaborador de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrar três empresas e , em 1986 , entrar em o parlamento como deputado de o RPR .)
(Em o Governo , apesar_de a subida de o desemprego , continuar a ser popular .)
(A última sondagem dar lhe o apoio de 53 por_cento de os franceses , contra 47 para Chirac .)
(Jacques_Delors)
(O presidente cessante de a Comissão_Europeia , Jacques_Delors , não se apresentar ainda como o « candidato de a esquerda » a a sucessão de o seu correlegionário Mitterrand .)
(Mas ninguém duvidar de que ter a intenção .)
(Se em o início as sondagens lhe atribuir o último lugar , agora ser mais popular do_que Balladur .)
(Delors , 69 anos , aderir a o Partido_Socialista em 1974 .)
(Antes ser militante de a Juventude_Operária_Cristã , líder sindical , funcionário de o Banco_de_França e professor de Gestão em a Universidade_de_Paris_Dauphine .)
(ser também ministro de a Economia e « maire » de Clichy .)
(Em a CE , querer ser um pioneiro , defender o ideal de uma « verdadeira federação europeia até a o fim de o milénio » .)
(A equipa de o Sporting apresentar se em o Municipal_de_Chaves com Capucho a ocupar a posição de Cadete .)
(De a substituição não resultar , entretanto , qualquer ganho ofensivo para os « leões » .)
(A falta de profundidade atacante , a azelhice em o remate __ aspecto em que apenas Juskoviak estar diferente para melhor __ ser razões para o nulo que se verificar em a primeira parte .)
(Os onze remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dar bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonar em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .)
(Em a segunda parte , a tónica de o jogo continuar a ser a mesma .)
(Henrique_Calisto decidir se , por isso , a mexer em a equipa trocar Saavedra por Omer .)
(Face_a a passividade de Saavedra , o novo treinador de o Chaves procurar injectar sangue novo em a dianteira , esperar que a sua equipa se tornar mais agressiva em a frente de ataque .)
(Ainda_que mais tranquila , a equipa de o Chaves não conseguir melhorar a sua produtividade atacante ;)
(apenas o finlandês Tarkki { outra estreia } incomodar , aqui_e_ali , a defesa sportinguista .)
(A comercialização e instalação de o serviço de televisão por cabo em Valongo e Ermesinde ser de a responsabilidade de a TV_Cabo Porto , uma empresa de o grupo TV_Cabo Portugal , que prever , até a o fim de 1995 , estender este serviço a 75 mil habitações em a área de o Grande_Porto .)
(A caravela Boa_Esperança chegar a a doca de o Jardim_do_Tabaco terça_feira , a o entardecer .)
(terminar uma rota oceânica de 10 mil milhas náuticas através de os portos de Lisboa { Portugal } , Cádiz { Espanha } , Las_Palmas { Canárias } , San_Juan { Porto_Rico } , Nova_Iorque e Boston { EUA } e Liverpool { Inglaterra } em a Regata_Colombo_92 , uma viagem comemorativa de os 500 anos de descoberta de o Novo_Mundo .)
(ser quase 4 meses de navegação em que 60 velejadores portugueses filiar a a Aporvela fazer as vezes de marinheiros sob o comando de os skippers e irmãos João_Lucio_Costa_Lopes e José_Inácio_Costa_Lopes .)
(O estado de os « sectores produtivos » __ agricultura , indústria __ , de os serviços e de a « complexidade de a máquina administrativa » , bem_como a sua « articulação » com os problemas de a « pobreza » e de a « modernidade » ser outra de as áreas .)
(« A_pobreza_e_a_solidariedade » ser assim o tema de um colóquio a que Soares assistir em Setúbal , em o dia 6 , onde intrevir o presidente de a Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto_da_Costa .)
(Por_outro_lado , Soares encontrar se com agricultores em A_dos_cães , em o domingo , 31 , em Manique_do_Intendente , em a terça_feira seguinte , e ao_fim_da_tarde de o mesmo dia , em Vila_Franca .)
(A 5 , em o Barreiro , visitar a Sociedade_Agrícola_Lavradiense , a 9 , em a Azueira , Mafra , encontrar se de_novo com agricultores , em a Central_Fruteira e a 10 visitar a Adega_Regional_de_Colares .)
(Já em o domínio de a indústria , inaugurar as instalações de a Dan_&_Cake , em Alverca , e visitar uma empresa de flores e o Centro_Tecnológico_da_Cortiça , a 6 , em o Montijo .)
(Em uma curta conferência de imprensa de 15 minutos , após o almoço de trabalho , quer Gonzalez quer Baker ser prudentes ;)
(« preferir não fazer prognósticos pois , como dizer a o Presidente [ Felipe_Gonzalez ] e a o meu colega , até que receber respostas definitivas a os convites de participação já enviar , não gostar de fazer qualquer antevisão » , sublinhar James_Baker .)
(« O senhor Baker estar quase a conseguir a paz » , sentenciar , por seu lado , Gonzalez .)
(Como o PÚBLICO noticiar , a Unicre remeter para a DGCP a fundamentação de a nova taxa , onde se referir que os custos de o serviço , por operação , ser de 15850 .)
(Um valor bastante superior a a soma de a « taxa de cliente » , de 100 escudos , com a nova taxa de 30 escudos .)
(Isto ser , a Unicre sustentar que os 130 escudos a cobrar diminuir , mas não eliminar os prejuízos de o serviço .)
(Pais_Antunes , director_geral_da_Concorrência_e_Preços , não ficar)
(E por isso pedir a suspensão preventiva de a taxa .)
(ser várias as dúvidas suscitar a a DGCP por o processo de a taxa .)
(Pais_Antunes entender , antes de mais , que o modo como a Unicre querer taxar as gasolineiras ser « discriminatório » , na_medida_em_que , em toda_a rede Unicre , as « bombas » ser as únicas sujeitar a um valor fixar , e não a uma percentagem sobre o valor de as transacções .)
(Em um sector como o de os combustíveis , em que as margens de comercialização ser esmagar e sujeitar a preços fixar administrativamente , uma taxa fixa poder , em a opinião de Pais_Antunes , contribuir para que as companhias se encostar sistematicamente a os preços máximos .)
(Por_outro_lado , o director_geral destacar o facto de Portugal ser o único país que conhecer em que os portadores de Visa estar obrigar a pagar uma taxa de 100 escudos .)
(Quanto_a o peso de os encargos financeiros em o valor de as vendas , 57 por_cento de as empresas declarar que ser inferiores a cinco por_cento , ao_passo_que três por_cento revelar encargos superiores a 20 por_cento .)
(analisar estes dados , a AIP constatar que , « se ser um facto que em todos_os subconjuntos { empresas industriais , de construção , comércio e serviços , exportadoras e não exportadoras } se verificar uma maioria de empresas em que os encargos financeiros ser inferiores a cinco por_cento de o volume de vendas , ser bastante significativo o facto de um quarto de as empresas apresentar uma relação encargos financeiros _ vendas entre os cinco e os dez por_cento { 29 por_cento no_caso_de as industriais } e 18 por_cento apresentar valores superiores a dez por_cento » .)
(Dívidas a o fisco)
(Com a partida , para terras de outras gentes , de Buddy_Guy , o blues ficar mais pobre .)
(Com o regresso , a a nossa terra , de Buddy_Guy , o blues estar mais rico .)
(Se o seu último disco , « Feels_Like_Rain » , já garantir a proximidade de a ressurreição , « Slippin'_In » confirmar a .)
(E , mesmo a o cair de a folha , 1994 tornar se um ano de alegria .)
(BLIND_WILLIE_McTELL)
(The_Definitive_Blind_Willie_McTell)
(Mestre de a guitarra de doze cordas e emblema de o blues de o Piedmont , Blind_Willie_McTell ser um de os guardadores de a memória de a genuína música popular de a América .)
(A começar em Outubro de 1929 e acabar em Setembro de 1933 , totalizar 41 peças , esta compilação ser um disco de cabeceira .)
(Ain't_Enough_Comin'_In)
(Corte de água e demolições em o acampamento cigano)
(Câmara ir intervir em Francelos)
(A Câmara_Municipal_de_Gaia ir demolir todas_as construções de_raiz de o acampamento cigano de Francelos .)
(A decisão ser tomar ontem , depois de um encontro com uma representação de os moradores que se queixar de o tráfico de droga em a zona , atribuir o a a comunidade cigana ali instalar há mais_de 20 anos .)
(Esta ser uma de as quatro reivindicações que a autarquia contemplar para agrado de os moradores que afirmar agora ir aguardar pacificamente a actuação de as autoridades .)
(Paralelamente , circular também em a localidade um panfleto apelar a o boicote a as aulas em as escolas de a zona .)
(recordar se que as mesmas pessoas ameaçar já_não votar em as próximas eleições se o problema não ser resolver .)
(Homem morrer a tiro)
(A Polícia_Judiciária estar a investigar a morte de José_António_Tomé , de 39 anos , cujo corpo ser encontrar , ontem de_madrugada , em Trovões , S.João_da_Pesqueira .)
(Ramos_Lopes , um « histórico » de o PSD local , que ser presidente de a primeira concelhia e ser actualmente director de a Fundação_Gulbenkian , encabeçar uma lista sem nomes sonantes de a actual gestão autárquica , que integrar , entre administradores de empresas , o escultor Óscar_Guimarães e Maria_João_Vieira , assessora de o ex ministro Diamantino_Durão .)
(O « mailing » eleitoral não deixar margem para dúvidas ; « não comprometimento com a prática política seguir a nível local » , já_que « todas_as laranjas ser boas ... mas haver diferenças ! »)
(« adorar o gueto »)
(A os 15 anos , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » de a Arrentela e de o Monte_da_Caparica , já ser acusar e absolver de assalto a um estabelecimento .)
(Já passar muitas noites em as esquadras de a PSP e em os postos de a GNR e já apanhar « muita porrada de a bófia » .)
(Agora , com 17 anos que parecer muitos mais , apresentar se como o líder de o « gang » de a Arrentela { Seixal } __ « apenas um grupo de amigos que andar sempre juntar e se defender uns a os outros » __ e definir assim o seu dia_a_dia ;)
(« O meu tempo ser todo dedicar a os South_Ges , um grupo de rap de que fazer parte , a a caça a os ' skinheads ' e a as mulheres . »)
(Cirurgiões abandonar Sarajevo porque ser perigoso operar)
(Mais qualquer discurso fazer que não recordar .)
(Mas mais espantoso ainda é_que nos esperar depois a a porta de_saída , não para cumprimentar os clientes __ como ser de bom tom ! __ , mas de_novo agredir verbalmente o meu anfitrião , dizer lhe « Não voltar cá mais ! » ... e atirar lhe com a porta em a cara .)
(Não pretender fazer ironia nem obter resultados .)
(Apenas chamar a atenção de os clientes que ser ali a a esquina de São_Bento ;)
(mamar a pastilha elástica caladinhos .. senão rua ! ! !)
(O senhor de o restaurante com certeza ter muitos clientes __)
(não precisar de se preocupar .)
(Mas não lhe ensinar aquela antiga regra de o negócio que dizer que um cliente descontente ser um cliente perder ?)
(E até poder não saber quem ser ...)
(Quanto_a queijos , nem_sequer se poder dizer bem ou mal ;)
(só estar presente o açoreano .)
(Em os vinhos a coisa melhorar um_pouco ; uns borbas e uns reguengos razoáveis , um Paulo_da_Silva { Colares } e alguns Bairrada , vinho e espumante .)
(Azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluir o_que Portugal ter para mostrar .)
(ser pouco .)
(Opiniões dividir)
(Depois de três dias a visitar a feira as opiniões dividir se um_pouco , sobretudo entre professores e alunos .)
(Os primeiros estar desencantar com o facto de o Salão de este ano não ostentar o brilho , nem as dimensões , de edições anteriores .)
(ser um de os primeiros sintomas de o efeito que as decisões de Maastricht ter em a ultra_subsidiar agricultura francesa __ e o primeiro sinal de retração .)
(Blues de o Texas de luto)
(A morte de Johnny_Copeland)
(vitimar por um ataque cardíaco , morrer em o passar dia 3 de Julho , em Nova_Iorque , o guitarrista Johnny_Copeland , um de os últimos nomes carismáticos de o blues texano .)
(A notícia de a sua morte só ontem ser conhecer , através de a revista americana « Variety » .)
(A maior área queimar verificar se em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arder apenas 64 hectares .)
(Em o período de 1 de Junho a 7 de Julho os bombeiros ser chamar a 7249 fogos florestais .)
(Entretanto , o violento incêndio que deflagrar terça_feira em o concelho de o Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltar a reacender se em a madrugada de ontem , após ter ser considerar extinguir em a quarta_feira , segundo informação de os bombeiros locais .)
(Ontem , discursar em o Washington_Institute_for_Near_East_Policy , em o âmbito de a sua terceira visita oficial a os EUA , Netanyahu voltar a propor o reatamento de o diálogo com a Síria sem condições prévias .)
(Isto ser , ignorar tudo_o_que ser negociar em os últimos cinco anos , o_que Damasco considerar inaceitável .)
(Netanyahu garantir a o Presidente sírio , Hafez_Assad , que encontrar em os israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho de a paz .)
(O problema ser que , para Netanyahu , esse caminho passar primeiro por o fim de os ataques de o Hezbollah em o Líbano , enquanto para Assad passar primeiro por a devolução de os Golã .)
(« Nós dizer que querer retirar nos de o Líbano , mas em a imprensa síria responder me ; não se retirar » , queixar se Netanyahu .)
(« A Síria procurar ostensivamente a nossa retirada mas , em a prática , impedir a » .)
(Actores de o Júlio_de_Matos em Carnide)
(Os diálogos de as magnólias)
(Para os actores ser uma terapêutica , para os espectadores ser uma aprendizagem e uma lição .)
(Os oitos actores de o Grupo_Teatro_Terapêutico de o Hospital_Júlio_de_Matos entregar se com tal verdade e liberdade , falar tão desassombradamente de temas_tabus , que os espectadores se sentir em desvantagem .)
(Quem ser os doentes ; eles ou nós ?)
(Rua_do_Ouro ; reparar até hoje .)
(Rua_da_Prata ; reparar até hoje .)
(Brigadeiro_Pires_Veloso)
(chegar a pensar se em uma consulta genuína)
(1 __ A liberdade ser um bem precioso , inestimável , a que todo_o ser_humano ter direito e por_que dever lutar independentemente de a sua cor ou raça { ... })
(.. ela atender a Academia_Sueca ..)
(Ele , em Frankfurt , ela em_casa .)
(Quando o telefone tocar ;)
(« ser 15 minutos antes de o anúncio .)
(Eu estar em a cozinha , onde quase tudo de importante acontecer em aquela casa , e telefonar me .)
(atender e crer que falar uma senhora em inglês __ eu não saber inglês __ mas quando ouvir ' Academia_Sueca ' não ouvir mais_nada , fazer se um vazio em a cabeça , não saber se agradecer , se ser cortês , se dar um grito .)
(Quando desligar gritar ; Noooobel ! , e toda_a_gente que estar em_casa aparecer e os cães começar a correr . »)
(Duas horas depois , telefonar Saramago , de uma cabine de o aeroporto de Frankfurt ;)
(« Ele não ter moedas e eu só dizer ; ' mas não embarcar ? ')
(Porque toda_a_gente ir para o aeroporto de Madrid a a espera de ele , ser o que estar prever .)
(A minha preocupação ser essa , ter mandar toda_a_gente para o aeroporto ...)
(nem o felicitar , nem ser carinhosa .. »)
(Quando lhe perguntar quais ser as possíveis razões de esta ascensão aparentemente irresistível de as mulheres , Whipp responder nos que achar que existir dois factores principais .)
(« Um de eles ser a selecção ;)
(haver um número cada_vez maior de mulheres a participar em os eventos desportivos e isso fazer aumentar as probabilidades de seleccionar atletas com a constituição fisiológica ideal . »)
(Talvez não ser de estranhar , aliás , que as novas campeãs de a corrida ser originárias de a China , o país mais populoso de o mundo __ onde o universo de a escolha ser potencialmente maior do_que em qualquer outro país de o Mundo .)
(« Em_segundo_lugar » , prosseguir Whipp , « as mulheres passar a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . »)
(O ritmo de treino de as novas campeãs chinesas , por_exemplo , ser absolutamente espectacular .)
(Entre outras coisas , elas correr uma maratona por dia em terreno acidentado __ mais_de mil quilómetros por mês ! __ e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorrer em a meseta tibetana , a cerca_de cinco mil metros de altitude .)
(Grande embate hoje em as Açoteias)
(Albertina enfrentar a irlandesa McKiernan)
(Os etíopes estar este ano ausentes de a pista de as Açoteias , o_que retirar algum fulgor a a prova masculina .)
(Em a corrida feminina , o nível ser superior , pesar embora a falta de a americana Lynn_Jennings , a tricampeã mundial de crosse .)
(... e municipais em a Tunísia .)
(Quanto_a a Federação_Nacional_de_Professores , que ser receber em a próxima terça_feira por o Presidente_da_República , a quem ir falar sobre a situação em o sector de a educação , manter um de os dois dias de greve marcar durante o mandato de Diamantino_Durão .)
(Os dirigentes de a Fenprof avisar no_entanto desde_já que se Couto_dos_Santos insistir em algumas de as directrizes de os seus antecessores arranjar lenha para se queimar .)
(A mudança de ministro não bastar , dizer a Fenprof , dispor a mostrar o descontentamento de os professores em a manifestação de o próximo dia 27 , data de a greve .)
(Depois de uma anterior fase de conversações , terminar há 11 dias , a Itália conseguir persuadir a comunidade arménia de o Nagorno_Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .)
(Mas depois de a nova ofensiva azerbaijana , com centenas de tanques , helicópteros e aviões de ataque , os dirigentes arménios de o enclave dizer que não conseguir sair de lá .)
(As conversações de ontem , presidir por Mario_Raffaelli , o mesmo que dirigir o processo de paz moçambicano , começar sem eles , embora a própria Arménia ter estar presente .)
(manter uma relação evidente com a estrutura histórica de os encontros , Albano_da_Silva_Pereira , organizador principal , articular as escolhas entre o nacional e o internacional , a consagração e a revelação , o pedagógico e o experimental .)
(Por_um_lado , preencher lacunas históricas ;)
(por outro , correr riscos estéticos .)
(ser a fotografia um lugar de registo de os corpos , parecer que , este ano , de o conjunto de exposições se desprender mais uma atitude de registo , a participação de o fotógrafo em a construção e selecção de a imagem do_que a afirmação de as próprias imagens , de o seu corpo .)
(organizar os percursos ser uma questão de bom senso ;)
(estabelecer uma ordem em a multiplicidade caótica de as imagens poder ser uma tarefa exterior e desligar de esse real mas também poder , a o procurar entender as intenções de os fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer lhe um novo sentido .)
(O olhar diferir)
(Foi este homem , marginalizar até em decisões que dizer respeito a o seu pelouro , que em Janeiro decidir partir a loiça .)
(Não querer ver o seu nome ligar a uma gestão altamente duvidosa e pedir a o secretário de Estado de os Mercados_Agrícolas que mandar investigar as irregularidades de que ter conhecimento .)
(Em o essencial , tratar se de a adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem ver de o tribunal de contas { ver PÚBLICO de 21 de Abril } .)
(chegar a a Comissão_Parlamentar_de_Agricultura através de uma notícia de o PÚBLICO , as acusações em_questão levar os deputados a ouvir Pedro_Rodrigues , agora em a prateleira de o Iroma , e Branco_Rodrigues , agora presidente de o Conselho_de_Administração de a PEC_Alimentação , a empresa que controlar as quatro PEC regionais entretanto criar .)
(concluir a audição parlamentar , o deputado comunista Lino_de_Carvalho , relator de o processo , não ter dúvidas em propor que a Comissão_Parlamentar assumir a iniciativa de inquérito a as « irregularidades e ilegalidades » detectar em o capítulo de a promoção de a imagem de as PEC e de a publicidade de a sua privatização .)
(O PS anuir de_imediato e o PSD , através de o seu coordenador para a área de a Agricultura , Carlos_Duarte , admitir claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino_de_Carvalho .)
(« Depois de ouvir o depoimento de o eng. Pedro_Rodrigues ficar com algumas dúvidas relativas a os concursos públicos e pensar que haver aqui algumas questões que o próprio Governo não conhecer » , afirmar Carlos_Duarte a o PÚBLICO há duas semanas .)
(Anteontem , porém , o PSD rejeitar a proposta de inquérito pretextar com o facto de estar em_curso uma inspecção de a iniciativa de o próprio Ministério_da_Agricultura .)
(Governo pagar acções de a CAP)
(« escrever a o PS pedir um envio rápido de a contra proposta , passar três semanas ainda não conhecer oficialmente a posição de o PS .)
(procurar em a última semana contactar o presidente de a concelhia socialista , mas , encontrar se em o estrangeiro , esperar vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » __ concluir Carlos_Arrojado .)
(Acontece , em a TV2 , com Zombi_dos_Palmares)
(Os 300 anos de o 1º herói de o Brasil)
(As celebrações de o tricentenário de a morte de o { assim convencionar } primeiro herói nacional de o Brasil , Zombi_dos_Palmares , ter destaque especial em a edição de hoje de o Acontece , em a TV2 .)
(Em o Brasil ter ser um sucesso ;)
(mais_de 300 mil cópias vender desde o Natal , « shows » continuamente esgotar em o Canecão , por_onde passar já cerca_de 50 mil pessoas , recepção calorosa por_parte_de o público .)
(O regresso a as memórias de o passado colocar em os olhos de Joaquim_Afonso um brilho de indisfarçável saudade .)
(« De antes , a vida ser cheia de felicidade .)
(A aldeia ter mais liberdade » , garantir .)
(A agricultura ser , desde_pequeno , a sua única profissão .)
(« Mas fazer o exame de a quarta classe com_distinção » , assegurar , com evidente orgulho .)
(ter razões para isso , já_que as aulas exigir lhe diariamente um sacrifício de mais_de 22 quilómetros , fazer a_pé , qualquer_que_fosse a época de o ano .)
(« Em a altura de as chuvas , ter em a escola uns sapatos e umas roupecas para trocar , pois chegar todo molhar ... »)
(À_medida_que ir desfiar parte de o seu passado , Joaquim_Afonso olhar fugazmente o céu , abrir mais os olhos , esboçar um sorriso e lá ir continuar a sua conversa .)
(Desta_vez , ser para lembrar uma prenda de o seu pai , que , em um de os invernos rigorosos de Busteliberne , resolver fazer lhe uma surpresa , oferecer lhe umas botas .)
(« Eu gostar tanto de elas que , quando passar em sítios onde saber que não encontrar ninguém , tirar as e ir descalço .)
(Para as poupar » , justificar .)
(A cotação de Lenine nunca ser tão baixa .)
(As filas gigantescas a a entrada de o imponente mausoléu em a Praça_Vermelha desaparecer .)
(Os russos preferir agora passar horas em uma fila para um símbolo de o capitalismo ; o McDonald's e os seus hamburgers .)
(« O próximo czar de a Rússia ir ser colocar em o trono por o dinheiro » , proclamar Alexandre_Melnik , um diplomata russo .)
(Abandono de a escola em os Açores __)
(As crianças que abandonar a escola em a ilha de São_Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar ser ainda em grande número , segundo informar o presidente de a Comissão_de_Protecção_de_Menores_de_Velas .)
(Carlos_Noysan acrescentar que o absentismo escolar constituir o principal motivo de queixas apresentar a a comissão .)
(Entre as razões apontar por o mesmo responsável para a fuga a a escolaridade obrigatória , em São_Jorge , estar dificuldades em o pagamento de o almoço de as crianças em as cantinas de as escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .)
(Problemas que , de_acordo com Carlos_Noysan , o Instituto_de_Acção_Social e o Centro_de_Prestações_Pecuniárias de a Segurança_Social ter procurar solucionar .)
(Barco para a Graciosa __)
(O Governo_Regional_dos_Açores comprometer se a pagar os juros de um empréstimo a contrair por a Câmara_de_Santa_Cruz_da_Graciosa e empresários locais , visar a compra de um barco de passageiros orçar em 54 mil contos .)
(A embarcação , de 30 lugares e 14 metros de_comprimento , destinar se a o tráfego entre as ilhas de o grupo central de o arquipélago , viajar prioritariamente entre a Graciosa e a Terceira .)
(O secretário regional de a Economia , Duarte_Ponte , justificar o apoio governamental com o envolvimento camarário em o projecto , desafiar outras autarquias de as ilhas a iniciativas semelhantes .)
(A_partir_de Maio , outra embarcação com capacidade para 150 passageiros ser alugar por o governo regional para ligar as ilhas de os grupos central e oriental .)
(Para o desempenho de as suas atribuições específicas em o campo social , a Santa_Casa_da_Misericórdia_de_Lisboa { SCML } assegurar a obtenção de meios financeiros próprios através , sobretudo , de a organização e gestão , a nível nacional , de a lotaria nacional , de as apostas mútuas { totobola , totoloto e joker } e , agora , também , de a lotaria instantânea , em cujos lucros comparticipar .)
(Foi D.Maria_I que , por real decreto assinar a 18 de Novembro de 1783 , conceder a lotaria a a Santa_Casa_da_Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « os hospitais reais de enfermos e expor » .)
(A medida acabar por imprimir a o jogo uma credibilidade que , de_outro_modo , talvez não ter .)
(Actualmente , de_acordo com a lei vigente , a SCML receber um terço de os lucros líquidos de a lotaria e o Estado ficar com dois terços .)
(Em Monte_O_Novo ser feriado municipal .)
(A as 15h00 sair a a rua a procissão em honra de S.João_de_Deus .)
(Uma hora mais tarde o Movimento_Democrático_de_Mulheres promover um convívio em o ginásio municipal .)
(Em o Cine_Teatro_Curvo_Semedo , Mafalda_Veiga , Francisco_Fanhais , entre outros , participar , a as 21h00 , em um espectáculo produzir por o grupo « Porta_Aberta » .)
(O grupo de teatro Maizum apresentar a peça « Florbela » .)
(Silvina_Pereira interpretar o papel de a poetisa Florbela_Espanca .)
(A as 17h00 , em o Museu_Nacional_de_Arte_Antiga , a as Janelas_Verdes .)
(Em o lado opor de esta realidade estar o Barcelona e o Real_Madrid .)
(Os catalães , em baixa de forma que não poupar mesmo Figo , suavizar as suas prestações com o ataque mais realizador __ 37 golos __ e o terceiro posto .)
(Lugar de pódio , mas a sete pontos de o comandante e a dois de o rival local , o Espanyol , outra de as revelações .)
(estar longe a constituição em o Nou_Camp de um novo « dream_team » , como o de Romário e Stoichkov , o_que já enervar a direcção .)
(Consequência imediata ; as diatribes de o técnico Johan_Cruyff , consentir com os êxitos , apresentar mesmo como sinais de genialidade , passar agora a ser criticar .)
(Já em o Real_Madrid , apesar_de a equipa continuar mal __ ser humilhar por o Deportivo_da_Corunha em a quinta_feira com três golos de velocidade de Bebeto __ , de não reencontrar a frescura que a levar em a época passar a o título , o treinador Jorge_Valdano continuar com o apoio de a direcção .)
(adivinhar se que a prazo , enquanto as dívidas de o clube concentrar a atenção de os dirigentes e as contas não possibilitar o pagamento de a rescisão de o contrato .)
(Documento)
(O preço de a memória)
(Não ser de literatura de o_que aqui se tratar , embora a história , densa e trágica , nos envolver desde a primeira página .)
(Uma história bem real , tão real e violenta que o livro ser já pôr fora_de circulação oficial em o Brasil , tal as ondas de choque que provocar o seu testemunho_denúncia , vinte anos já passar sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia_Maria_de_Moraes_Angel_Jones .)
(UE _ Estados_Unidos)
(OCDE aconselhar EUA a subir juros __)
(Os Estados_Unidos dever subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de_forma_a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentar de a economia .)
(O conselho ser ontem dar por os técnicos de a OCDE , em o seu mais recente relatório sobre o estado de a economia norte_americana , em que se avisar as autoridades de o país a reduzir os gastos com a Segurança_Social com o objectivo de assegurar , a_longo_prazo , a saúde financeira federal .)
(A organização prever que os Estados_Unidos crescer 2,9 por_cento em 1995 , contra 3,8 por_cento este ano , enquanto a inflação passar de 2,1 por_cento em 1994 para 2,8 por_cento em o próximo ano .)
(A OCDE considerar que em os dois últimos anos a economia norte_americana ter um bom desempenho , mas recear o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não vir a ser aumentar .)
(A o que tudo indicar , a decisão de uma nova reunião com o ministro ser já tomar , embora a data ainda não ter ser estabelecer .)
(Enquanto isso , os universitários de o Norte ter estar a reunir se e a estudar cada_um de os princípios apresentar por o titular de a pasta de a Educação .)
(ser o caso de o núcleo de o Porto de o Movimento_Nacional_Contra_o_Aumento_de_Propinas e de a Associação_de_Estudantes_da_Universidade_de_Aveiro , que ter estar a discutir as mesmas propostas com_vista_a elaborar um documento onde ser patente a sua tomada de posição sobre o assunto .)
(Para Miguel_Dias , dirigente estudantil de a Universidade_de_Aveiro , as palavras de Couto_dos_Santos em o Porto deixar « muitas dúvidas em_relação_a a justiça social » .)
(concretizar , aquele universitário referir a convicção de que « não dever ser os estudantes a pagar por os erros de certos reitores que não ter fazer bem a gestão de os dinheiros » .)
(A intenção de os estudantes de Aveiro ser , agora , saber como ser fazer a gestão de as universidades e , por_outro_lado , saber « qual ser o fim de o aumento de as propinas » .)
(Para os habitantes de o Sul , observar a Reuter , a discussão de a guerra civil em as Nações_Unidas dar credibilidade a o seu Estado , embora este ser apenas reconhecer por a Somalilândia , outro território secessionista , de a vizinha Somália , que também ninguém reconhecer .)
(« haver dois tipos de reconhecimento em a lei ; um claro e outro implícito » , comentar Abdul_Moneim_Abdullah , professor de Direito em a Universidade_de_Áden .)
(« haver dois tipos de reconhecimento em a lei ; um claro e outro implícito » , comentar Abdul_Moneim_Abdullah , professor de Direito em a Universidade_de_Áden .)
(« Por_enquanto , estar felizes só com o reconhecimento implícito » .)
(enquadrar em o local mais terciarizar de a capital , a exposição Habitação_Lisboa_/_92 , organizar por a autarquia em o Terreiro_do_Paço , pretender , durante a semana de 16 a 23 , não só lançar o debate sobre os problemas em o sector como relembrar a fuga de habitantes para_fora_de a cidade , substituir por os serviços e o comércio .)
(Com excepção para o Instituto_Nacional_da_Habitação e de o Instituto_de_Gestão_e_Alienação_do_Património_Habitacional_do_Estado { os dois organismos estatais ligar a o sector } __ que declinar o convite fazer por a Câmara __ estar presentes em o certame diversas entidades com responsabilidades em a Habitação .)
(Assim , entre os 28 expositores contar se as autarquias , as empresas construtoras , os bancos , as imobiliárias , as seguradoras e as associações como a de os inquilinos e a de os proprietários , entre outras .)
(11 de Setembro __ O Bundesbank intervir em defesa de a lira , ser seguir por o banco central de a Bélgica .)
(13 de Setembro __ O Comité_Monetário_da_Comunidade optar por um realinhamento de o SME , com a desvalorização de a lira italiana em 3,5 por_cento e a valorização de as restantes divisas de o Sistema em 3,5 por_cento .)
(Praça_Sony)
(Carlos_do_Carmo interpretar temas a a capella , outros em que ser acompanhar por apenas um instrumento e apresentar uma canção inédita .)
(ser o primeiro concerto de o programa « Vozes » .)
(Anfiteatro_da_Doca)
(Espectáculo de o Ballet_Folclórico_Mexicano , em o âmbito de a programação oficial de o país .)
(Declaração anglo_irlandesa sobre o Ulster assinar há um mês)
(Declaração anglo_irlandesa sobre o Ulster assinar há um mês)
(IRA não aprovar mas temer preço de a recusa)
(Um mês após a Declaração anglo_irlandesa sobre o futuro de o Ulster , continuar longínquas as hipóteses de o Sinn_Fein , o braço político de o IRA vir a aprovar os seus termos .)
(O documento ser pouco favorável a os republicanos que só em a Páscoa se pronunciar oficialmente sobre ele .)
(interessar antes de mais decidir quem preferir para representar a República , a que ser e a que querer vir a ser .)
(A representação depender muito de a qualidade de o ser de o representante .)
(A este nível o estilo ser o homem .)
(Nenhuma dúvida me sobrar a o comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuar a predominar em Belém .)
(E quem não sentir que o vínculo entre entre Sampaio e as liberdades políticas ser não só mais antigo mas mais visceral ?)
(A agência_Nova_China informar que para redigir este dicionário de 34_470 entradas em língua chinesa , ser necessário o trabalho de 300 especialistas durante três anos .)
(A enciclopédia « ser considerar o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo de o marxismo_leninismo a ser publicar depois de o nascimento de a doutrina marxista » , explicar a agência .)
(A primeira edição , de 11 mil ecxemplares , estar já reservar em a sua totalidade .)
(Cessar_fogo violar em o Sara)
(Cessar_fogo violar em o Sara)
(A FRENTE_Polisário acusar ontem Marrocos de violar por a terceira vez o cessar_fogo em o Sara_Ocidental a o enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , em o sudeste de o território .)
(« Para que poder não responder a as violações marroquinas , a parte sarauí exigir que a comunidade internacional lançar um alerta a Marrocos para que cessar as provocações e para que se comportar de forma responsável , respeitar os seus compromissos » , declarar a Polisário , organização que lutar por a independência de o território de o Sara_Ocidental , em um comunicado divulgar em Argel .)
(O norte_americano Pete_Sampras ser afastar por o seu compatriota Jim_Courier { 24º ATP } por os parciais de 7_6 { 7_5 } , 6_4 , o_que significar que o número um de o mundo ir chegar a a « catedral de a terra bater » , Roland_Garros , com duas derrotas em outros tantos encontros disputar sobre o pó de tijolo .)
(Michael_Chang , número dois de o « ranking » , ser eliminar por o argentino Hernan_Gumy { 54º ATP } com os parciais de 6_3 , 6_2 .)
(Surpreendentes ser também as derrotas de os finalistas de o torneio de Hamburgo , em a semana passar , ambos bater por australianos .)
(Andrei_Medvedev , vencedor de o torneio alemão , ser afastar por Scott_Draper por 7_5 , 6_3 , e Félix_Mantilla { cabeça de série nº13 } ser eliminar por Patrick_Rafter por 6_1 , 3_6 e 6_4 .)
(Quando a advogar lhe perguntar porque é_que o carro de os portugueses não ter ser interceptar , Cardiell afirmar que pensar « estar combinar com a polícia , ter em_conta a forma como as coisas se passar » .)
(« Se nos ter localizar , poder ter actuar quando ainda estar com os portugueses » , afirmar .)
(« A polícia não querer que eu prestar declarações .)
(Não lhes interessar saber mais dados .)
(ver se que este trabalho ser preparar por a polícia , que ter facilitar a entrega de a droga para nos deter » , rematar o arguido , sugerir que poder perfeitamente identificar os portugueses envolver se as autoridades mostrar interesse em isso .)
(« Pro_Teste » analisar fornecedores de acesso a a Internet)
(Teleweb e Esotérica ganhar em toda_a linha)
(Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica a a Internet em Portugal só ser assegurar através de a Teleweb ou de a Esotérica , dois de os cinco fornecedores que operar em Portugal .)
(Esta ser a conclusão a que chegar a revista de consumidores « Pro_Teste » , que publicar em a sua edição de Setembro um estudo sobre esta matéria .)
(Fora_de as fronteiras de o Império , conseguir pouco sucesso em o Oriente , mas seduzir os germanos através de a « heresia » de o arianismo , que considerar Jesus apenas como um homem , excluir a sua dimensão divina .)
(Mais tarde , os povos que aderir e esta « derivação » ser duramente reprimir .)
(As perseguições)
(Inicialmente religião de os pobres , a nova mensagem depressa se estender a todas_as camadas sociais e ser vigorosamente divulgar por os pequenos grupos iniciais , que depois dar origem a novas comunidades .)
(A devoção ou o arrependimento de pessoas ricas implicar , em simultâneo , a concessão de doações a as autoridades cristãs , que as enriquecer .)
(Trezentos anos após a morte de Jesus , o cristianismo ir tornar se a religião oficial de o Império .)
(GRUPO LIBANÊS reivindicar RAPTO DE NORTE_AMERICANOS __)
(Um grupo autodenominar « Combatentes_pela_Liberdade_do_Líbano » reivindicar ontem o rapto de um oficial de a Força_Aérea norte_americana e de o seu filho , que desaparecer em a Turquia , e ameaçar executar los caso não ser libertar um dirigente de o Hezbollah , revelar ontem em Ancara a agência_Anatólia .)
(A agência referir que um indivíduo não identificar e que se exprimir mal em turco telefonar de um país estrangeiro para afirmar que o grupo ter em seu poder o tenente_coronel Mike_Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .)
(Os dois norte_americanos desaparecer há três dias em o Ocidente de a Turquia .)
(Segundo apurar o PÚBLICO , o ministro Ferreira_do_Amaral nomear o presidente de o Conselho_Superior_de_Obras_Públicas , Arménio_Faria , para representar o MOPTC em as negociações tendentes a um acordo .)
(Um gesto que revelar disponibilidade de o Governo para « um acordo de cavalheiros » que o presidente de a Câmara_de_Fafe , Parcídio_Summavielle , classificar de « francamente positivo » .)
(A história remontar a 1983 , altura em que o Governo de o Bloco_Central , através de o Ministério_do_Equipamento_Social , titular por o socialista Rosado_Correia , assinar com a Câmara_de_Fafe um protocolo em o_qual se comprometer a custear um centro coordenador de transportes até a o montante de cem mil contos e a financiar em 90 por_cento a construção de uma via circular a a cidade , como contrapartidas a a desactivação de a linha férrea entre Guimarães e Fafe .)
(Festivais de música a Norte)
(O XVIII_Festival_Internacional_de_Música_da_Póvoa_de_Varzim abrir hoje a sua programação com um concerto por o Coral_de_Letras_da_Universidade_do_Porto e de a Orquestra_Esproarte , a as 21h30 , em a Igreja_Matriz de a cidade .)
(O espectáculo contar com a participação de Rui_Taveira { tenor } , Oliveira_Lopes { barítono } , Thomas_Gal { piano } , Isabel_Sá { harpa } e Helena_Sofia_Pereira { tímpanos } .)
(Os músicos ir interpretar , sob a direcção de o professor José_Luís_Borges_Coelho , a cantata BWV_4 de J._S._Bach , bem_como a « Sinfonia_Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin_Britten .)
(Em Paços_de_Brandão iniciar se também o XIX_Festival_de_Música_de_Verão .)
(Em a sede de o Círculo_de_Recreio_,_Arte_e_Cultura actuar , por as 21h45 , o Quarteto_Lírico de o Real_Teatro_de_Queluz , que ser formar por Elsa_Saque , Carlos_Guilherme , Ana_Ferraz e Wagner_Dinis .)
(Os cantores ser acompanhar a o piano por Armando_Vidal .)
(De os templos para o palco)
(Hoje , a última oportunidade de assistir a o espectáculo de dança clássica indiana , com coreografia e interpretação de Mallika_Sarabhai , uma de as mais eminentes bailarinas indianas , especializar em os estilos Bharata_Natyam e Kuchipudi , e cuja participação em a obra de Peter_Brook , Mahabharata , em o papel de Draupadi , lhe conceder fama internacional .)
(O treinador portista optar por uma marcação individual e muito atenta sobre os homens de o Corunha .)
(E logo a os 4' , as cerca_de 500 pessoas que se deslocar a o Pavilhão_das_Antas assistir a o primeiro golo apontar por Pedro_Alves .)
(Durante a primeira parte , a constante rotação defensiva operar por os portistas conseguir anular a rapidez de os espanhóis .)
(A concentração defensiva , e consequente número de bolas recuperar , vir a originar o segundo e terceiro golos portistas , ainda em a primeira parte .)
(Primeiro por Pedro_Alves , em um inesperado remate a a meia volta , e a dois minutos de o intervalo por Tó_Neves que , de costas , concluir uma bonita jogada de envolvimento .)
(Para terminar ; Francisco_Paula_de_Oliveira merecer hoje o protagonismo e a importância que lhe ser negar .)
(O reconhecimento que tardar .)
(O respeito que se impor .)
(Os New_Jersey_Nets perder a invencibilidade em o campeonato , pois ser derrotar por os Chicago_Bulls , por 99_86 .)
(Os Bulls , com 21 pontos de Steve_Kerr , regressar a as vitórias e somar agora quatro triunfos __ todos eles conquistar em_casa __ e duas derrotas , que lhe dar o terceiro lugar em a Divisão_Central .)
(Apesar_de a derrota , a equipa de New_Jersey poder orgulhar se de ter obter , em esta época , a melhor série vitoriosa em um início de campeonato { quatro triunfos consecutivos } desde 1976 , altura em que se estrear em a NBA .)
(A privatização de o BFE processar se por concurso público de 65 por_cento de o capital de o banco .)
(O preço mínimo por acção ser de 1980 escudos , valor que se encontrar próximo_de a oferta pública de aquisição final fazer por o Banco_Português_de_Investimento , em Fevereiro , o_que atribuir a o BF um valor global de 158,5 milhões de contos .)
(A operação de venda , que incidir sobre 52 milhões de acções , permitir a o Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinar a o Fundo_de_Regularização_da_Dívida_Pública .)
(O concurso público para a alienação de o BFE ser abrir « a investidores , individualmente ou em grupo , que observar os requisitos de dimensão de activos , fundos próprios e capitais , estipular em o caderno de encargos , » a aprovar por Resolução de o Governo .)
(Este concurso ter três fases , « ser o júri compor por o Inspector_geral_das_Finanças , o director_geral_do_Tesouro e o presidente de a secção especializar para as reprivatizações . »)
(Ouro nazi)
(Boicote em os EUA preocupar bancos suíços)
(Stuart_Eizenstat , sub secretário de Estado de o Comercio norte_americano , lançar um apelo a as autoridades de o Estado de a Califórnia para que rever a sua decisão de boicote a os bancos suíços , aparentemente sem efeito .)
(O Governo suíço reagir criticamente a este boicote , ameaçar recorrer a a Organização_Mundial_do_Comércio { OMC } .)
(A tensão entre os EUA e a Suíça ir seguramente crescer com a entrevista dar a o « L'Hebdo » , de Genebra , por o venerável universitário Jean_François_Bergier e publicar quarta_feira .)
(A Oliva informar os obrigacionistas de a emissão Oliva/89 que o valor líquido de o juro por obrigação ser de 34 escudos e estar disponível a_partir_de 20 de Junho em a sede de a empresa .)
(A Indelma_Indústrias_Electro_Mecânicas_SA estar cotar durante 30 dias em o mercado sem cotações .)
(A permanência em o mercado começar a ter efeito a_partir_de o dia 31 de Maio .)
(Sanguinetti regressar)
(O ANTIGO chefe de Estado de o Uruguai , Julio_Sanguinetti , ser eleger para a Presidência_da_República em as eleições gerais de domingo , segundo a projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por_cento de os votos .)
(Segundo o instituto_Cifra , o Partido_do_Colorado { liberal } , de Sanguinetti , ter vencer a corrida eleitoral com 33,5 por_cento de os sufrágios , contra 31 por_cento de o Partido_Nacional { conservador } , de o Presidente cessante Luís_Alberto_Lacalle , e 30 por_cento de a Frente_Ampla { esquerda } .)
(Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigir pela_primeira_vez o país entre 1985 e 1990 , ficar em o poder por um mandato de cinco anos .)
(Demissão em a Turquia)
(convocar italianos para o « Mundial »)
(Vialli e Lentini de_fora)
(Arrigo_Sacchi , seleccionador nacional italiano de futebol , indicar ontem os 22 jogadores que ir representar o país em o Mundial_de_Futebol de os Estados_Unidos .)
(Os atacantes Gianluca_Vialli e Gianluigi_Lentini ficar de_fora .)
(O Milan __ finalista , com o Barcelona , de a Liga_dos_Campeões_Europeus __ ser o clube que mais jogadores fornecer a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguir se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio_de_Roma , ambos com três .)
(Em a manhã seguinte , com surpresa minha , o telefone tocar e falar tudo_o_que ser necessário .)
(espantar com o facto , resolver aproveitar e fazer algumas chamadas que se encontrar pendentes há dois dias .)
(Só conseguir fazer duas , a a terceira tudo voltar a o princípio .)
(chegar a o meu local de trabalho , tentar desta_vez falar com a assistente de o meu número de telefone .)
(Finalmente alguém me entender , pois de_imediato me dizer que dever tratar se de ... uma avaria em a central !)
(Como ficar contente por , a o fim de dois dias , ter conseguir fazer me entender por a Portugal_Telecom .)
(E confessar que a minha língua_mãe ser o português ...)
(Frei_Bento_Domingues , O.P.)
(dizer se que um documento de o Vaticano ou provocar uma grande polémica __ e tornar se um sucesso editorial __ ou ir dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .)
(João_XXIII ter ser a santíssima excepção .)
(Frederico_Cunha celebrar o seu 48º aniversário em o próximo domingo , em a companhia de os seus familiares em o Brasil .)
(Distante , com a pena de 15 meses de prisão suspender , por a infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José_Miguel_Noite completar 28 anos em o próximo dia 24 , em um país de a União_Europeia onde estudar como bolseiro de uma instituição madeirense .)
(Os mercados de acções fechar ontem em alta , com as bolsas de Londres e Paris { Frankfurt estar encerrar } a beneficiar de uma onda de compras coincidente com o começo de a cimeira de o Grupo de os Sete { G7 } países mais ricos de o mundo , em Halifax , Canadá .)
(O dólar subir para valores acima_de os 1,41 marcos , aproximar se cautelosamente de os 85 ienes e mostrar grande firmeza .)
(Um dólar estável ajudar os investidores activos em os mercados de acções , na_medida_em_que servir de suporte a os exportadores europeus , dizer operadores .)
(O índice FTSE_100 de a Bolsa_de_Londres subir 0,92 por_cento , enquanto o CAC_40 , de Paris , valorizar se 1,43 por_cento .)
(A Bolsa_de_Tóquio , por seu lado , encerrar em os 14867,26 pontos , mais 206,77 pontos , ao_contrário_de Hong_Kong , que terminar em baixa ligeira .)
(Wall_Street , a meio de a sessão encontrar se em alta , com o índice Dow_Jones a cotar se em os 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos de a véspera e muito próximo_de a barreira psicológica de os 4.500 pontos .)
(« Em o seu todo o dia ser muito positivo » , afirmar um « trader » , que salientar estar os mercados bastante activos .)
(Analistas dizer que a reunião de o G7 poder terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel .)
(De os vários tipos de fundos existentes , os que registar maior procura , proporcionalmente a a sua quota de mercado , ser os internacionais .)
(Os pouco mais_de 3,3 milhões de contos que gerir em o final de o ano passar passar em o final de Junho a 21 milhões de contos , ou_seja , um crescimento de 536 por_cento .)
(A este aumento não ser alheio o facto de estes produtos ser os que actualmente oferecer as maiores taxas de rentabilidade , a_par_de os fundos de acções .)
(A « especilaização de o mercado » ser , segundo Álvaro_Peixoto , a nota mais importante de o semestre .)
(Para o secretário geral de a ASGFIM tornar se , no_entanto , necessário proceder a certas alterações dentro_de o sector , por forma a tornar lo mais competitivo .)
(Uma de as reivindicações ser a urgente alteração de a actual lei que balizar o comportamento de os fundos .)
(A lei ser de 1988 e obrigar a que as sociedades gestoras ter por os menos 25 por_cento de as suas aplicações em dívida pública nacional e 75 por_cento de as aplicações ter que ser em títulos cotar em Bolsa)
(Estrela vencer { 3_0 } o Chaves)
(Medíocre menos)
(A vitória , por 3_0 , de o Estrela_da_Amadora frente_a o Desportivo_de_Chaves ser indiscutível , como também ser indesmentível que aquilo que se ver ontem em a Reboleira pouco ter a ver com futebol .)
(Os visitar , que fazer uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficar com menos um jogador conseguir criar jogadas com princípio , meio e fim .)
(O jogo de os visitantes descrever se com uma palavra ; paupérrimo .)
(Antiquários expor em o Fórum)
(Art_Deco , a mais nova de as antiguidades ou Art_Deco rivalizar com peças clássicas)
(Tudo ser possível encontrar em o IX_Salão_de_Antiguidades_e_Coleccionismo , desde objectos de ouro e prata , moedas , mobílias clássicas , armas , tapeçarias , pinturas , livros e postais antigos , onde marcar presença de_destaque as peças de Art_Deco , « a mais nova de as antiguidades » .)
(Estes três items ser considerar por os alunos __ e até por professores de o ensino secundário __ como os mais polémicos de a primeira chamada .)
(Em o que dizer respeito a a analogia « fluido estar para vítreo assim_como viscoso estar para translúcido » , o júri considerar que a validade de o conteúdo de a questão ser muito reduzir , dado_que « o grau de dificuldade de a relação estabelecer horizontalmente , acrescer de o facto de os termos ter um significado em Física não coincidente com o de a linguagem corrente » .)
(Assim , todos_os candidatos receber os dois pontos H:adj:pontos:M_P::: atribuir a este item .)
(O investimento directo português em o estrangeiro elevar se em o período em análise a 482 milhões de dólares , o_que ser mais 48,31 por_cento do_que o verificar em o período homólogo de o ano de 1991 , e que se explicar em_grande_parte por o aumento de o investimento industrial em Espanha .)
(Quase metade de os valores registar destinar se a o país vizinho e , de esse montante , cerca_de 95 por_cento ter ser aplicar em a indústria .)
(O investimento líquido nacional em títulos estrangeiros , por seu turno , elevar se a 298 milhões de dólares quando em o ano anterior praticamente não ter expressão .)
(Vila_Franca_de_Xira)
(Fogo destruir habitações de pescadores)
(Um incêndio destruir , ontem a a tarde , quatro habitações de madeira de o bairro de pescadores avieiros de Vila_Franca_de_Xira , desalojar um total de dez moradores , que não sofrer quaisquer danos pessoais .)
(Travões __ Discos a a frente , tambores atrás .)
(Rodas __ Pneus 185/60_R_14 .)
(Roda sobressalente fina , colocar interiormente , em o fundo de a bagageira)
(Entre 1 e 4 de Setembro decorrer em Düsseldorf , a edição Primavera _ Verão 1992 de a Igedo , certame de vestuário , em o_qual Portugal participar como país_parceiro .)
(A Igedo começar em 1949 com apenas sete exibidores e hoje crescer até a os dois milhares e meio , em representação de 47 países .)
(ser a feira de moda mais velha de o planeta e uma de as maiores)
(; e a sua relevância ser tanto maior quanto o seu calendário a tornar um barómetro de a estação que antecipar .)
(Os países mais representar em_termos_de exibidores ser a França , a Itália e , obviamente a Alemanha , enquanto os maiores compradores vir de Bélgica , Escandinávia e Holanda .)
(Coordenadas que fazer com que a Igedo ser especialmente atractiva para as empresas portuguesas virar para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão a a CEE tornar o momento decisivo para o que ser um de os sectores produtivos de maior peso em a economia de o nosso pais .)
(Uma senhora , porém , que não resistir a abraçar com algum orgulho o vereador Oliveira_Dias , chamar lhe « ex camarada » { recordar se que Oliveira_Dias ser , durante largos anos , o rosto de a CDU em a autarquia portuense } , abeirar se de Gomes para lhe dizer que os armários que a Câmara instalar em a avenida ser exíguos para guardar a mercadoria .)
(O presidente desculpar se , lembrar lhe , mais_uma_vez , que tudo aquilo ser provisório .)
(« Eu fazer sempre campanha por ti »)
(Quem não colocar nenhum obstáculo ser as vendedoras de peixe , que saudar efusivamente o autarca .)
(embalar com o entusiasmo de toda aquela gente , Gomes deixar cair uma graça , para contentamento de as comerciantes ;)
(« O peixe aqui até parecer mais fresco ! »)
(« Ó filho , dar me um abraço , que eu fazer sempre campanha por ti e eu hoje não cheirar a peixe como em o outro dia » , afirmar , emotiva , uma senhora de meia_idade .)
(Para o autarca vila_franquense , a « hesitação » de o PSD em a discussão de esta matéria estar relacionar com a posição assumir por o ministro de as Obras_Públicas_,_Transportes_e_Comunicações , em reunião recente com a Câmara e a Assembleia_Municipal .)
(« transparecer a tentativa de evitar discutir este problema e , depois , uma certa vontade de que o assunto ser dar como definitivamente arrumar .)
(Finalmente , o ministro acabar por admitir que esta questão ter que ser analisar futuramente , não deixar de considerar que a abolição ter que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustentar o presidente de a Assembleia_Municipal .)
(Carlos_Arrojado aguardar que , depois de as férias parlamentares , o projecto_lei e a petição por a abolição de as portagens ser discutir , em plenário de a Assembleia_da_República , até a o final de este ano ou princípio de 93 .)
(« Os interesses de a Brisa e de o Governo , a o nível de o Orçamento_de_Estado , não poder continuar a contrariar a necessidade de criar melhores condições de vida a a população » , acrescentar o autarca , que salientar que por haver portagens não poder ser decidir a proibição de a circulação de pesados em o interior de Vila_Franca e Alverca .)
(« A única justificação para não haver a abolição de portagens ser de que , ali , se receber muito dinheiro » , concluir o presidente de a Assembleia_Municipal .)
(Chaves continuar sem pontuar)
(A primeira vitória de o Braga)
(O Braga conseguir ontem em Chaves a sua primeira vitória em o campeonato nacional , por 2_1 .)
(Tal_como acontecer em a partida frente_a o Farense , Wosniak voltar a ser a principal figura de o encontro , mas , desta_feita , por a positiva .)
(Bem pior estar o Chaves , que continuar sem ver a cor de os pontos .)
(E , a o fim de três jornadas , a formação de José_Romão somar outras tantas derrotas .)
(Presidente de a AR atento a as dúvidas legais)
(Barbosa pedir pareceres sobre multas de o PSD)
(O Presidente de a Assembleia_da_República solicitar a vários juristas ligar a o seu gabinete que se pronunciar sobre a legalidade de a forma como ter ser descontar em o vencimento de deputados de o PSD a quantia correspondente a as multas aplicar por faltas de comparência .)
(Barbosa_de_Melo ser sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigir pôr em_causa tais descontos sem de eles ter ser previamente informar e , segundo o PÚBLICO apurar , admitir mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria_Geral_da_República .)
(Em a reunião de ontem , o líder de os sociais_democratas portuenses não deixar qualquer indício sobre a forma como ir conduzir todo_o processo face_a as candidaturas que se desenhar .)
(lembrar apenas que « tudo estar ainda em abrir » e , por isso , insistir em a necessidade de não haver declarações precipitar de apoio até porque poder fragilizar « eventuais candidaturas que poder vir a aparecer » .)
(E contrariar as teses de que o próximo presidente de o PSD ser fatalmente um líder de transição , defender a aposta em uma solução para quatro anos .)
(Para Menezes a explicação ser simples ;)
(se o PSD interiorizar a ideia de que ser uma liderança a prazo estar a admitir desde_já que os resultados de as próximas eleições autárquicas ir redundar em um novo desaire eleitoral .)
(Pelo_contrário , Menezes considerar que os resultados obter em as eleições presidenciais ser potenciadores de uma vitória em as autárquicas .)
(Sem iludir a derrota , defender que em_causa estar ainda o julgamento de o cavaquismo conjugar com « um estado de_graça » de o governo socialista , circunstâncias que lhe permitir concluir que a margem de 46 % de os votos obter por Cavaco_Silva ser , apesar_de tudo , animadora .)
(Para_além_de o mais , dizer Menezes , o PP sair de estas presidenciais « fragilizar , e começar a ser notórias as fracturas internas » .)
(O caminho parecer , assim , ser só um ;)
(o PSD ter de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque em as previsões de Menezes também entrar as medidas impopulares de o governo socialista que estar aí a chegar ...)
(Ora aí estar ..)
(talvez chegar mesmo a a auto estrada .)
(Perigosamente .)
(O citar desvio , por a escarpa de o Observatório , aproximar se de os acessos a a Ponte_do_Freixo e a a auto estrada .)
(Nada mais nada menos que o Itinerário_Principal_nº._1 , o eixo viário mais importante e carregar de o nosso país .)
(Logo_que a V.C.I. de o Porto ser dar por concluir , um autêntico formigueiro de carros em andamento .)
(Sempre em a ânsia de , a a primeira oportunidade , cortar por o caminho mais recto .)
(As autoridades paquistanesas criticar a Índia por os seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que ter um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .)
(O ano passar , o Paquistão enviar uma carta a o secretário_geral_da_ONU depois de o « Washington_Post » , citar os serviços secretos americanos , ter noticiar que a Índia instalar mísseis Prithvis próximo_de a cidade de Jullundur , em o estado de o Punjab , em o noroeste .)
(Nova_Deli desmentir a notícia .)
(A a Índia e a o Paquistão ser reconhecer a capacidade de fabricar __ e de já possuir __ armamento nuclear .)
(Ambos se recusar a assinar , em o final de 1996 , o tratado de interdição total de testes nucleares { CTBT , segundo o acrónimo inglês } .)
(Helena_Vaz_da_Silva , uma ex jornalista , manifestar a opinião de que a « qualidade vender » e que « os ' media ' ganhadores ser aqueles que conseguir conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .)
(Menos optimista sobre a relação qualidade / venda estar o analista económico Francisco_Sarsfield_Cabral , que apontar o caso de o mercado britânico , onde os tablóides vender dez vezes mais do_que os jornais de qualidade .)
(O também ex jornalista de a RTP lembrar que se estar a voltar a a ideia de que « o accionista dever interferir em a vida de as empresas » , mas referir que « o jornal para ser credível , não poder ser portador de recados de o seu proprietário » .)
(Para defesa de a credibilidade de o próprio jornal e para permitir a os leitores um julgamento , dizer , « a estrutura de os accionistas dever ser conhecer » como , aliás , acontecer em a maior parte de os casos em Portugal .)
(Sarsfield_Cabral recordar que os ganhos de os investidores mediáticos dever ser financeiros como acontecer em outras áreas empresariais , mas não dever ser esquecer os outros tipos de proventos que eles recolher ; « A influência política e a influência social » .)
(Freneticamente , o Governo ter se empenhar em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer de as vantagens de o aumento em 50 por_cento de a capacidade { seis faixas } de a ponte em_termos rodoviários e em outra inquestionável vantagem que ser a futura implantação em ela de o caminho_de_ferro .)
(E enfaticamente lembrar ;)
(ser 120.000 passageiros luxuosamente transportar todos_os_dias e que , como ser óbvio , deixar de circular de automóvel .)
(Depois , exagerar desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes de a Ponte_25_de_Abril , a o ponto de , após tantos benefícios , ainda lhes querer dar mais uma ponte .)
({ ... } Depois de tantas melhorias , qual a necessidade de a nova ponte ?)
(Não se estar a comportar o Governo como aqueles babar paizinhos que estragar os filhos com guloseimas ?)
(estar os esforçar ministros a prever uma explosão demográfica em o país ?)
(Os responsáveis por as condições de trabalho de a imprensa , de o Ministério_dos_Negócios_Estrangeiros , já montar , entretanto , em o CCB , 630 telefones directos , 25 faxes , cinco aparelhos de telex e 350 máquinas de escrever para os , certamente poucos , jornalistas que não usar o respectivo computador .)
(À_primeira_vista , se comparar os números __ de jornalistas e de telefones , por_exemplo __ , não parecer estar garantir de_antemão que , em as horas de ponta , se evitar os « engarrafamentos » .)
(confrontar com o pedido de a mudança toponímica , o município viseense , através de o seu líder , Fernando_Ruas , oficiar a Junta em o sentido de dar o nome de Luís_Martins a uma outra avenida que atravessar a freguesia e que se situar em um troço de a Entrada_Nacional_2 gerir por a Câmara __ o_que não agradar a os elementos de a autarquia repesense .)
(José_Ferrão , presidente de a Junta , referir que , mesmo_assim , a proposta de a edilidade « ir ser analisar em uma próxima sessão de a Assembleia_de_Freguesia , a realizar em Abril » .)
(Um americano de 43 anos , John_Esposito , que se entreter a sequestrar crianças em uma cela metálica enterrar em o jardim de a sua casa em Nova_Iorque , que vigiar através de circuitos internos de vídeo , entregar se a a polícia .)
(Um americano de 43 anos , John_Esposito , que se entreter a sequestrar crianças em uma cela metálica enterrar em o jardim de a sua casa em Nova_Iorque , que vigiar através de circuitos internos de vídeo , entregar se a a polícia .)
(O custo de vida em o Funchal ser superior a o de Lisboa , revelar estudos que apontar as taxas portuárias praticar em o arquipélago como causa de o desequilíbrio observar .)
(O Governo_Regional negar , no_entanto , essa conclusão)
(O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinar a evitar os cancros de as vias respiratórias , estar a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro de o pulmão , adiantar um estudo realizar por a Sociedade_Americana_de_Cancro { ACS } .)
(Até a os anos 50 , o fumo de o tabaco usar em os cigarros ser extremamente irritante e , em consequência de isso , ser difícil inalar lo profundamente .)
(A maior parte de os fumadores realizar , assim , apenas uma inalação parcial e a maior parte de o fumo ficar se por as vias respiratórias superiores e depositar se em a garganta e em a boca .)
(Era aí que se fixar a maior parte de as substâncias cancerígenas e a maior parte de os cancros de os fumadores surgir em estas regiões .)
(Foi quando aparecer os filtros e os tabacos mais suaves que os fumadores começar a inspirar o fumo mais profundamente , levar o mesmo até a os alvéolos pulmonares , permitir a criação de depósitos de substâncias cancerígenas em as vias mais finas , em a periferia de os pulmões __ o_que dar origem a o desenvolvimento de uma forma de cancro chamar adenocarcinoma .)
(Uma visita bem portuguesa)
(Jipe de os Comandos emprestar para os negócios com Pinochet)
(Pinochet passear se por Portugal , tudo em uma visita « oficialmente privada » .)
(Governo e Exército fazer vista grossa a a passagem de o general .)
(ser quando senão um jipe de os Comandos dar o não dizer por dizer .)
(Certo ser que Pinochet fazer de o país uma casa portuguesa , com certeza .)
(Secreta ser uma reunião em os arredores de Lisboa e uma saltada_relâmpago a Londres .)
(O chefe de o grupo conservador « Rossia » em o Parlamento russo , Serguei_Babourine , concordar que não existir « nenhuma base legal » para julgar as acções de Erich_Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecer .)
(O próprio Gorbatchov considerar « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontrar actualmente o Presidente soviético não ser a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .)
(Em o dia dedicar a debater as questões de o emprego , o antigo presidente de a Comissão__Europeia brindar os com as suas quatro condições para o êxito de a moeda única { uma questão que dividir profundamente os alemães } , entre as_quais estar um « pacto de confiança » entre os países que ambicionar participar em a terceira fase de a UEM e um « novo sistema monetário europeu » que criar o quadro de as relações entre os que aderir em uma primeira vaga e os que ficar de_fora .)
(falar a o coração de os sociais_democratas , em uma crítica velar a o ministro de as Finanças Theo_Waigel , Delors afirmar que « a política económica não ser só uma questão de orçamento e de moeda » a cheirar a « thatcherismo defunto » , mas dever ter também em_conta a dimensão humana , que envolver os salários e o emprego .)
(Mas não deixar de advertir para o facto de « o pleno emprego não ser possível com défices » .)
(Estas ser algumas de as novas linhas directivas de o TPC anunciar recentemente por o Ministro_da_Educação britânico , David_Blunkett , para as escolas públicas .)
(Estudos recentes revelar que metade de os alunos de a quarta classe não estar a receber TPC compulsivo .)
(Detenção em Barcelos por tentativa de violação)
(A GNR de Barcelos deter esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregar , residente em a freguesia de Carvalhas , acusar de ter agredir e tentar violar uma viúva de 48 anos , residente em a mesma localidade .)
(O alegar violador ser deter em sua casa , depois de a vítima ter denunciar o caso a as autoridades policiais quando se encontrar em o Hospital_Distrital_de_Barcelos para receber tratamento .)
(Os factos , segundo a queixa apresentar , ocorrer a o início de a noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próxima , uma passagem pouco utilizar em a aldeia .)
(Em o momento em que regressar a casa , o indivíduo lançar se sobre ela , tapar lhe a boca , agredir a e atirar a a o chão .)
(Depois rasgar lhe a roupa e tentar consumar a violação .)
(A mulher oferecer resistência e , alguns minutos mais tarde , aparecer um filho de a vítima , de 16 anos , que pegar em um pau e agredir o alegar violador .)
(Macedo_de_Cavaleiros)
(Desacatos lançar medo em o Instituto_Piaget)
(Em a Escola_Superior_de_Educação_Jean_Piaget , de Macedo_de_Cavaleiros , estar instalar o clima de medo .)
(Em esta vila transmontana ter ocorrer algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as_quais ter lugar em a madrugada de sábado passar e resultar em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .)
(Para resolver o problema , o director de a instituição de ensino universitário ir hoje reunir com o presidente de a Câmara e o comandante de a GNR locais .)
(Pequenos partidos)
(Vocação ; albergue político)
(Centros urbanos e candidatos independentes ser os denominadores comuns de os pequenos partidos em a disputa autárquica .)
(Tudo por_causa_de os poucos meios financeiros e de as restrições de a lei a a candidatura de listas de cidadãos .)
(Novos máximos)
(Mais uma semana que passar mais , mais uns máximos históricos estabelecer por a Bolsa_de_Nova_Iorque .)
(Apesar_de a economia norte_americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotar em Wall_Street continuar a valorizar se de uma forma progressiva e continuar .)
(Em a semana que passar os fundos de investimento ser os investidores mais activos .)
(O índice Dow_Jones fechar em os 4585,84 pontos , mais 1,66 por_cento face_a a semana anterior .)
(O director responsabilizar ainda a Redacção por a degradação de a situação de « O_Primeiro_de_Janeiro » , exigir maior empenho por_parte_de os jornalistas .)
(ser , porém , perceptível que só aparentemente os dois mundos ter viver completamente separar .)
(Por_um_lado __ salientar os aspectos positivos __ , as produções estrangeiras conduzir a um apetrechamento técnico de os prestadores de serviços nacionais , a a constituição de excelentes equipas , a a rodagem de actores que beneficiar as produções nacionais e , em alguns casos , promover internacionalmente a nossa imagem .)
(No_entanto , ao_mesmo_tempo , elas muitas_vezes vampirizar a imagem de o país , determinar um aumento em os custos de produção em Portugal __ vide , de_novo , as declarações de Cunha_Telles __ , o_que , por_sua_vez , conduzir a que o IPC deixar de ter possibilidade de suportar , para o mesmo número anual de produções , a totalidade de o seu custo e marginalizar os nossos criadores __ realizadores , guionistas e músicos __ que só muito excepcionalmente ser chamar a intervir em essas produções .)
(A necessidade de obter financiamentos fora_de os apoios de o IPC ter levar a uma alteração estrutural de as relações produtores / realizadores em o âmbito de o cinema português , com o reforço de o papel de os primeiros , que deixar de ser meros gestores de os subsídios obter por os segundos para passar a ser portadores de o valor acrescentar que ser o financiamento , normalmente externo , que complementar os apoios locais __ IPC e RTP __ e permitir a montagem financeira de o projecto .)
(Por_sua_vez , o reforço de o papel de os produtores e a presença de produtores estrangeiros trazer alterações decisivas em a própria natureza de os projectos a montar , passar naturalmente a existir uma atenção diferente em_relação_a o espectador e , consequentemente , a as perspectivas comerciais de a obra .)
(De o alto de uma varanda , microfone em a mão , ele atordoar a praça , vibrar e fazer vibrar todos_os que o escutar .)
(Só Sampaio parecer não ser muito admirador de o estilo , cultivar uma sobriedade pouco compatível com o espectáculo que lhe ser preparar .)
(Mas a verdade ser que foi em Abrantes que o líder socialista ter a melhor entrada e apresentação de a campanha .)
(Quando chegar a o palco a assistência já estar render .)
(restar apenas dar substrato político a uma adesão emocional garantir .)
(O responsável por este ambiente ser um jovem de 28 anos , líder de a JS de Abrantes e apontador de_profissão .)
(trabalhar em a Câmara local , mas a sua paixão ser mesmo o espectáculo , a rádio , o jornalismo .)
(« Isto começar em a escola .)
(Logo em aqueles espectáculos de escola , mostrar que ter um certo jeito para aquilo » , explicar Manuel_Maurício .)
(Mais tarde inscrever se em uma escola de música e não perder tudo_quanto ser « festinha » .)
(solicitar para apresentar , ler poemas , animar a malta .)
(Um « entertainer » ribatejano que ir ganhar notoriedade .)
(Em estes últimos dias , os bracarenses apenas ter estudar « pormenores de o jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontrar , os pormenores é_que decidir » , reforçar Donner , que ir iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto bastar .)
(Depois , em a transição para o ataque , Mário_Costa e Paulo_Faria { ainda em dúvida devido_a uma lesão } sair para dar lugar a os atacantes Bolotskih e Dobrescu .)
(Obviamente , Carlos_Resende ser uma de as peças fulcrais de a estratégia de os bracarenses , ele que ter ser um de os maiores responsáveis por o momento tranquilo que a sua equipa atravessar em o campeonato nacional __)
(ter o título praticamente assegurar .)
(José_Saldanha mostrar se ainda « muito surpreender » com a suspensão de que ser alvo a ETEM por_parte_de a Direcção_Geral_de_Armamento { DGA } e acusar este organismo de « não assumir as suas responsabilidades » .)
(alegar ter tomar conhecimento de a suspensão através de o PÚBLICO , José_Saldanha dizer que « as responsabilidades ter que ser assumir por a DGA que receber todos_os documentos de a operação e autorizar a exportação » .)
(Como quem fazer avisos a a navegação , alertar para um facto ;)
(« quem assinar os documentos de exportação não ser eu » .)
(José_Saldanha acusar a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » em esta história , « dar cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que ser utilizar em a Bolívia em um contexto de luta política por o poder em as últimas eleições presidenciais » .)
(Saldanha não querer ser o « bode_expiatório » de este caso e admitir meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .)
(Português em o estrangeiro)
(A situação de os professores de Português a leccionar em o estrangeiro dominar a reunião , em a passar quinta_feira , de a Federação_Nacional_dos_Sindicatos_da_Educação { FNE } com as secretarias_de_Estado_da_Administração_Escolar_e_da_Inovação_e_Educação .)
(Uma de as vitórias reivindicar por a FNE ser a integração de estes professores em o Estatuto_da_Carreira_Docente de os educadores de infância e de os professores de o ensino básico e secundário .)
(Uma medida que , em o entender de a entidade sindical , « só pecar por tardia » e ir alterar o decreto_lei de 1979 que regulamentar a actividades de esses professores , estabelecer se agora novas condições e regras para o exercício de o ensino de a língua portuguesa em o estrangeiro .)
(A « exigência de clareza em os concursos para o recrutamento de os professores » a leccionar em o estrangeiro ser outra de as reclamações de a FNE , que rejeitar a prática actual , « sujeitar a despachos pontuais » .)
(defender , por isso , que « os concursos para recrutamento de professores passar a ser regular por decreto » .)
(Outra exigências de a estrutura sindical ser que o português como segunda língua fazer parte integrante de os currículos de as comunidades emigrantes em o estrangeiro , que o sistema de segurança social de os professores assegurar a protecção em a saúde e que o vencimento_base ser acrescer de um subsídio de custo de vida .)
(A « guerra de as pedras » dar credibilidade internacional a a luta de os palestinianos e obrigar Arafat a renunciar a o terrorismo e a reconhecer Israel .)
(Mas a frustração por a degradação de as suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação de a liderança palestiniana , fazer com que os palestinianos perder quase tudo o_que ter conquistar , quando decidir apoiar Saddam_Hussein em a crise de o Golfo .)
(Printemps chegar a o fim)
(Sem chave de ouro)
(Jorge_Dias , nosso enviado a Bourges)
(Os Cocteau_Twins fechar a 18ª edição de o Printemps_de_Bourges , infelizmente sem aquilo a que se poder chamar « uma chave de ouro » .)
(valer uma compensação chamar Morphine , desconhecer de muitos , mas que só vir confirmar a excelência de o programa de este ano de o festival francês .)
(« A revolução fiscal »)
(Os comentários de Miguel_Sousa_Tavares { MST } inserir em o artigo de o PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe ser deveras esclarecedores em o que concernir a os tributos de os cidadãos .)
(haver , porém , um aspecto que não ser abordar em a sua extensão ;)
(ter que ver com a contribuição autárquica em o_que respeitar a bens não geradores de rendimento , como ser o caso de terrenos classificar de « urbanos » , a_partir_de 1989 .)
(Desde_logo , porque tal classificação ser { ou ser } aleatória , pois haver terrenos potencialmente urbanos que não ser abranger { e ainda_bem ! })
(Depois , verificar se uma enorme discrepância de valores em a sua avaliação para efeitos fiscais , sempre gravosa , sem atentar sequer em as flutuações de o mercado e de as próprias leis .)
(ignorar se qual o princípio que presidir a tão injusta como iníqua privatização ;)
(mas , se o objectivo ser libertar os terrenos , evitar a estagnação , ser necessário que as autarquias responder a as solicitações , o_que não acontecer .)
(Assim , encorajar por a total disponibilidade de o meu interlocutor , que igualmente admitir , tentar que entender , pelo_menos , as vantagens económicas , em_termos_de desenvolvimento local { turístico , por_exemplo } , de a salvaguarda de a invulgarmente importante , mesmo a a escala mundial , jazida com pegadas de dinossáurios de a serra_d'Aire , cujo valor científico já trazer aqui cientistas de todo_o_mundo { de os EUA a a China } , e de a transformação de o sítio em um local público com todos_os equipamentos necessários a a sua fruição como bem cultural , científico e pedagógico .)
(Quanto_a este assunto , tentar convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões de os responsáveis locais e de as respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir de os vários sectores de a vida portuguesa sobre este caso , incluir o de o cidadão anónimo .)
(A_propósito_de a exposição « Dinossáurios_da_China » , em_curso em o Museu_Nacional_de_História_Natural , começar por insistir em o convite a Sua_Excelência a visitar la .)
(aproveitar para lhe mostrar o estado lamentável de um enorme casarão , esventrar e em tosco , em a sequência de o incêndio de a Faculdade_de_Ciências { há 18 anos ! } , de reinstalação sempre adiar e pomposamente referir como Museu_Nacional , que pouco dever a a tutela , mas a o qual se reconhecer uma obra científica , cultural e pedagógica notável .)
(dizer lhe que reunir aqui esta magnífica colecção de verdadeiros fósseis , alguns gigantescos , de os terrenos mesozóicos de a velha China ser mérito exclusivo de este Museu , que não contar com quaisquer apoios diplomáticos , em uma realização que ir fazer mais por o estreitamento de as relações entre os dois países do_que quaisquer outras já realizar .)
(As centenas de milhares de visitantes esperar assim o permitir concluir .)
(dizer lhe , ainda , como ser lamentável em este caso a falta de apoio de o Ministério_da_Educação .)
(De_resto , os comerciantes espanhóis parecer estar mais atentos a o que se passar em o Algarve do_que os colegas portugueses .)
(Além_de o pão , também a pastelaria espanhola passar a ocupar as prateleiras de os supermercados , a preços concorrenciais .)
(Quanto_a as discotecas , parecer ser o mealheiro de os jovens __ é em elas que « investir » a principal fatia de o orçamento de férias __ , apesar_de também em este ramo os espanhóis estar a descobrir um filão .)
(Fiéis a os seus « pubs » em Albufeira , continuar os ingleses , mas longe ir os tempos em que com um libra __ em 1988 valer 285 escudos , hoje ficar se por os 230 __ fazer figura de reis e senhores .)
(A primeira de as críticas ontem apresentar ir para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros considerar nunca se ter adaptar a a carreira de enfermagem .)
(Segundo explicar o dirigente José_Azevedo , a entrada em_vigor de os novos diplomas trazer com si « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como ser o caso de os profissionais que , depois de subir em a carreira , ficar a ganhar menos do_que antes de a progressão .)
(Quanto_a horas extraordinárias , os enfermeiros salientar não ter acesso a as « vultuosas verbas » que em elas se consumir e que para alguns profissionais de a saúde funcionar « mais como complementos disfarçar de vencimento do_que como resposta a necessidades efectivas » .)
(Outros processos a contribuir para o descontentamento de a FENSE ser os que dizer respeito a o descongelamento de vagas , a a criação de uma Ordem_dos_Enfermeiros e a as equivalências de títulos académicos .)
(Em_relação_a o primeiro , a desactualização de os quadros de as instituições criar um desajustamento em_relação_a as necessidades que fazer com que , em a prática __ dizer José_Azevedo __ nem um terço de as vagas disponibilizar ser aproveitar para colocar novos enfermeiros .)
(Resultado ; haver , ao_mesmo_tempo , « instituições com falta de pessoal e enfermeiros em o desemprego » .)
(O que a FENSE pedir ser « um regime de excepção em a contratação de novos enfermeiros , como o exigir as circunstâncias » .)
(O lixo espalhar dever ser remover)
(Iori_Hamer)
(46 anos)
(Britânico)
(Professor .)
(por que razões escolher fazer férias em Portugal ?)
(ser uma escolha acertar ?)
('R.' __ ser uma constatação , uma diferença de_estilo .)
(Sempre ser muito claro em as minhas convicções .)
(achar que a militância partidária toda_a_gente perceber que não ir ter , nem ter , nem ter ter .)
(Mas não fazer sentido , em meu entender , em o quadro actual de a democracia portuguesa , fazer isso hoje .)
(achar que a avaliação que as pessoas ter que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação a a função ter muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão .)
(P. __ Mesmo que ser eleger , não se desvincular de o partido ?)
(Muito provavelmente , a resposta oficial ser positiva .)
(Apesar_de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido ter agora boas razões para alguma esperança , pelo_menos para a sua própria sobrevivência política em o poder , se não mesmo para um futuro que poder revelar se brilhante e colorir .)
(Os antigos { e agora « reformar » } comunistas conseguir regressar a o poder em diversos países { Hungria , Polónia , Bulgária } e uma opção política similar ter também agora boas possibilidades em as próximas eleições presidenciais em a Rússia , marcar para Junho .)
(Por saber que desempenhar um papel decisivo em a sua nova função de « construtor de a paz » em a Bósnia __ sob os desígnios de a Pax_Americana delinear em Dayton , Ohio __ Milosevic esperar que ele próprio e o seu regime em a Sérvia poder estar a_salvo .)
(Entre as promessas , a mais importante ser a de que tencionar retirar as tropas russas de a Tchetchénia , embora não ter dizer quando , mas apenas que não ser em a totalidade , e não ser a primeira vez que anúncios semelhantes ser fazer em as vésperas de novas ofensivas militares .)
(« querer retirar as tropas até a as fronteiras de a Tchetchénia » , dizer Ieltsin durante uma visita a Tcheliabinsk , em os Urais .)
(Mas acrescentar logo ;)
(« Se retirar totalmente , os bandidos degolar imediatamente toda_a população civil » .)
(E como lhe parecer pouco , dizer ainda ;)
(« Eles não se ficar por aí .)
(ir até a o Daguestão , a o Karachaevo_Tcherkéssia e a outras repúblicas de o Cáucaso_do_Norte , para as ocupar , e haver terrorismo e banditismo internacional » .)
(Programa_Quadro_de_Ciência_e_Tecnologia_da_União_Europeia .)
(Em este capítulo , a principal vantagem de a nossa adesão ser a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas __ a geração de um fluxo de informação que permitir abrir novas perspectivas em o sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .)
(José_António relembrar que Max ser levado_da_breca para contar histórias e para pregar partidas .)
(« Um dia , o Humberto_Madeira , o Raul_Solnado e o meu pai ir em viagem e passar por o pinhal de Leiria .)
(O Humberto_Madeira resolver contar que esta ser uma zona onde , em tempos , ter haver muitos assaltos .)
(Em o regresso , o meu pai já vir a dormir .)
(rebentar um pneu e ouvir se um grande estrondo .)
(O meu pai acordar e perguntar logo com o seu forte sotaque ; ' ser os salteadores ? ' . »)
(A sua distracção ir a o ponto de telefonar para_casa a perguntar se o filho se chamar José_António ou António_José .)
(Embora não saber uma nota de música , trautear e compor por intuição .)
(« ter um espectacular ouvido musical e ser capaz de distinguir os sons de cada instrumento em a mais complicar melodia .)
(ter uma obra enorme registar em a Sociedade_Portuguesa_de_Autores , como compositor . »)
(ser assíduo em a melhor esplanada de a cidade , em o Molhe .)
(há vinte anos , ser arriscar lá ir , por_causa_de os marginais .)
(Depois , tornar se local de convívio de a mais alta qualidade .)
(Mas receiar que estar outra_vez a entrar em um mau período , com a exploração excessiva e de mau gosto .)
(Em o próximo ano , devido_a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizar em a lei_de_bases_do_sistema_educativo , os alunos de o oitavo ano ter também transporte gratuito , o_que agravar em 17 por_cento o custo comparticipar por a Câmara .)
(A os alunos de Alqueirão , Casal_das_Pimenteiras , Casal_da_Fonte e Beselga a autarquia assegurar a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso a_pé oferecer riscos a as crianças .)
(De_Wilde , Costinha , Luís_Miguel , Gil_Baiano , Marco_Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro_Martins , Peixe , Pedro_Barbosa , Afonso_Martins , Dominguez , Sá_Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo_Alves ser os futebolistas escolher por Octávio .)
(ficar de_fora , além_de os chamar a as selecções , Vujacic , Tiago e Balajic .)
(A cena ser tirar de uma página asfixiante de Joseph_Conrad ; um cadáver em pijama , deitar em uma cama com uma manta verde em os pés , dentro_de uma pequena cabana de madeira a tresandar a luto , flores e formol , velar por a viúva , por a filha e com uma guarda de honra de cinco jovens soldados Khmer .)
(« Não restar dúvidas que ser o corpo de ele e que estar morrer » , garantir um de os jornalistas em esse grupo , o americano Nate_Thayer , correspondente de a « Far_Eastern_Economic_Review » e o estrangeiro que melhor conhecer a história de o fundador de os Khmer_Vermelhos .)
(Pol_Pot morrer oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta_feira a a noite , mas ser inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento .)
(As reacções ser cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos_vivos conseguir sempre levantar se , exigir uma autópsia .)
(Em a passar Primavera , a Assembleia_de_Freguesia_do_Carregado solicitar a a Câmara_de_Alenquer , de maioria socialista , o processo de candidatura de a elevação a vila , mas já em Setembro , Vasco_Miguel , de o PSD , entregar em o Parlamento um projecto de lei em esse sentido , atitude que o presidente de a Câmara classificar de « oportunismo político » , alegar que o diploma caducar com o final de a legislatura e não chegar a ser discutir , o_que de_facto acontecer .)
(Agora , o PSD voltar a pegar em o assunto , por as mãos de Duarte_Pacheco , que sustentar a retomar de esta iniciativa em a « vontade de as pessoas que nascer e viver em o Carregado e em o concelho de Alenquer » .)
(Duarte_Pacheco alegar que o Carregado ser a zona de o concelho de Alenquer com maior índice de crescimento industrial e « ser também um de os maiores centros populacionais de a região , por o facto de se situar em um de os maiores nós rodoviários de o país » , acrescer de as ligações fluviais e ferroviárias .)
(O ministro português de a Administração_Interna avistar se ontem com o ministro holandês de a Justiça para receber os « dossiers » sobre a imigração e de o Grupo_de_Trevi que transitar de a presidência holandesa de a Comunidade para a portuguesa .)
(A questão de a criação de a Europol { uma polícia comunitária } ser um de os temas em análise em o encontro .)
(A passagem de o testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interna comunitária apenas se fazer agora por indisponibilidade de a agenda de o ministro holandês de a Justiça .)
(... e Silva_Peneda também)
(O Holanda _ Inglaterra decidir quase tudo em este grupo .)
(Quem ganhar ficar praticamente com o visto em o passaporte para os EUA , enquanto a a Noruega bastar um ponto em a Polónia para pela_primeira_vez participar em uma fase final de o « Mundial » .)
(ser claro que as contas poder todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatar e polacos vençer noruegueses .)
(Em esse caso , a Polónia permanecer em a corrida .)
(A decisão de o Grupo ficar então muito complicar , com três equipas com hipóteses de chegar a o fim com 14 pontos e a ser preciso recorrer a o « foto_finish » para saber quem se apurar .)
(Grupo 3)
(ser o maior grupo , com sete equipas .)
(Para_já República_da_Irlanda e Dinamarca ocupar os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda estar em a corrida .)
(O República_da_Irlanda _ Espanha de hoje já ajudar a definir posições , mas dever ser o Espanha _ Dinamarca de 17 de Novembro que tudo esclarecer .)
(A_não_ser_que o Eire vençer hoje a Espanha e a Dinamarca derrotar a Irlanda_do_Norte , ficar Eire e Dinamarca de_imediato com a presença em os EUA garantir .)
(Grupo 4)
(O objectivo genérico de estas iniciativas , patrocinar por a União_Europeia , ser o desenvolvimento de uma política global de redução de a insegurança , à_volta_de quatro eixos fundamentais ; respeito por os direitos humanos , participação activa de os cidadãos em a definição e aplicação de a política de segurança requerer , aposta em soluções de partenariado envolver os sectores público e privado e preocupação com a segurança de o cidadão , para evitar que ele se tornar autor ou vítima de crimes .)
(« As actividades amadoras ir ser desinflaccionar negociar o ordenado de os atletas .)
(Não ser o marketing e a sponsorização que resolver os problemas » .)
(Esta nova equipa propor se fazer um trabalho honesto e claro .)
(O Benfica já contar , em este momento , com setenta mil sócios e sete mil praticantes .)
(« Os sócios ir poder criar lugares para os seus filhos praticar desporto » .)
(Recados e interesses)
(Manuel_Monteiro mentir a os portugueses .)
(O_que já escrever esta semana excitar as consciências de o Partido_Popular , ciosas em mostrar que o processo de a lista de candidatos por Lisboa correr em a maior de as lisuras , incluir o folhetim Luís_Nobre_Guedes .)
(O problema de Manuel_Monteiro ser que a televisão não mentir __)
(em o dia 9 de Junho o líder de os populares dizer que já ter a resposta de Nobre_Guedes a o convite para encabeçar a lista de a capital e tornar la pública em a semana seguinte , depois de a comunicar a a estrutura distrital .)
(Até ontem , ninguém conhecer , por a boca de Monteiro , a resposta a o convite .)
(ser estes os factos e de nada valer que Nobre_Guedes vir desagravar o comportamento de o seu líder __ a crer em a última edição de o « Independente » .)
(dizer o jornal , referir se a a comissão política de ontem , que Nobre_Guedes « sublinhar que o presidente de o PP nunca mentir no_decurso_de o processo de constituição de as listas » .)
(A seguir a o ponto , escrever o jornalista ; « Outro recado . »)
(ser assim a transparência de o Partido_Popular , fazer de recados .)
(Teresa_Vasconcelos __ dizer isto em o livro e dizer com convicção ; haver muitas « Anas » em este país .)
(Mas também haver muitas outras que poder ser como a Ana e se desmobilizar .)
(P. __ Por falta de condições , falta de formação , falta de acompanhamento ?)
(P. __ ser um colega seu ...)
(R. __ fazer o favor de tomar nota de o que ir dizer , e agradecer que ser transmitir , porque de_vez_em_quando as coisas não sair de_acordo com a verdade de os factos .)
(A EDP ter ter um comportamento impecável em todo este processo .)
(Quando começar os estudos de a barragem de Foz_Côa , fazer um estudo de impacto ambiental .)
(Quando se descobrir os vestígios arqueológicos , fazer um protocolo com o Ippar [ Instituto_Português_do_Património_Arquitectónico_e_Arqueológico ] , porque não perceber de a matéria .)
(Depois foi a EDP que vedar e policiar toda_a área onde ser descobrir os achados arqueológicos .)
(Por isso , se aquilo estar recolher , dever se a a EDP .)
(Quando os protestos eclodir , os media internacionais divulgar para todo_o mundo informações sobre uma « carnificina em_larga_escala » de a população revoltar de a cidade por as forças fiéis a Ceausescu .)
(Estas notícias alarmistas __ em um relatório recente , os serviços secretos romenos acusar espiões húngaros e de outras nacionalidades de ter incitar a a revolta __ contribuir decisivamente para o derrube de o regime , mas manchar a revolta .)
(Afinal , os cadáveres nus e alinhar descobrir não ser vítimas de a repressão , mas antes de pessoas pobres , doentes e inválidas , exumar de fossas comuns e colocar em o local .)
(Hoje , o « monumento a os heróis desconhecer de 1989 » não fazer qualquer alusão a este episódio e em o enorme talhão continuar a ser enterrar quem não poder pagar uma sepultura decente .)
(« estar em estado de choque , vítimas de uma alucinação colectiva .)
(ver o cadáver de uma mulher com o seu filho em o ventre .)
(ser talvez cinco corpos , mas eu ver vinte » , contar recentemente , a o enviado de o « Le_Monde » , Cornel_Balint , presidente de uma de as seis associações de revolucionários de Timisoara , que agrupar cerca_de 800 pessoas recompensar por ter ser ferir , prender ou molestar durante os combates .)
(Um de os objectivos de os Encontros __ tal_como os definir há seis anos Madalena_Perdigão , fundadora de o Acarte __ ser permitir o acesso de os coreógrafos portugueses a os circuitos europeus , de os_quais estar arredar por desconhecimento mútuo .)
(De_um_lado , por a situação geográfica de periferia e , de o outro , por o desconhecimento de as tendências em_vigor em os grandes festivais internacionais .)
(Os Encontros_Acarte propor se responder a esse duplo anseio ; informar o público e estimular os autores portugueses , em a perspectiva de os despertar para as estéticas de o pós e neo modernismo .)
(Sasportes não enjeitar a responsabilidade pedagógica , mas recusar os exercícios didácticos ;)
(« A linha fundamental [ de os Encontros ] ser servir o público , manter lo dentro_de a actualidade coreográfica .)
(Mas a afirmação de a sua identidade nunca se fazer por a adopção de uma linha estética única .)
(Não haver uma direcção única [ no_conceito_de modernidade ] .)
(O público ter o direito a escolher o_que lhe interessar e não crer que ser necessário conduzir lo por a mão como_se ser um indigente » .)
(As razões de a escolha)
(Smidovitch , com um « ser aonde planear ir » , declinar confirmar , no_entanto , se a fiscalização abranger sedes de ministérios , quinta_feira vedar categoricamente a o pessoal de a ONU por o regime de Bagdad .)
(Sobre se haver encontrar algo suspeito também não adiantar pormenores .)
(A missão de 22 peritos ser a primeira a chegar a a capital iraquiana desde_que , também sem resultados , ser passar revista a o Ministério_da_Agricultura , a 28 e 29 de o mês passar , missão que pôr termo a um impasse de três semanas entre o Governo de Saddam_Hussein e a comissão de a ONU .)
(As inspecções , recordar se , começar em Abril de o ano passar , pouco depois de o fim de a Guerra_do_Golfo e resultar de os acordos de cessar_fogo então assinar .)
(Após negociações com o principal patrocinador de a equipa , a Shell , Hardwick entregar um de os « wild_cards » { convites } a Felisberto_Teixeira , que contar também com o apoio de a Federação_Nacional_de_Motociclismo { FNM } e estar convicto que o português fazer bom trabalho , reconhecer , porém , que qualquer estreia , e muito especialmente em 500 cc , ser sempre difícil .)
(« Em o país prosseguir os incidentes ; de percursos para uns , perigosos para outros » { Noticiário de as 13 horas de a « Rádio_Nacional » } .)
(« ... Os laboratórios de o Departamento_de_Estado e de o Pentágono ainda não conseguir dar uma resposta precisa quanto_a a imprevisibilidade de a reacção de o seu « ex » aliado { Jonas_Savimbi } , que parecer ter ingerir demasiadamente esteróides anabolizantes em os tempos de ajuda encoberta e ter crescer demais » { « Correio_da_Semana » , 22.9 } .)
(Mesmo para um simples curioso por a fotografia , a exposição « À_Prova_de_Água » , comissariar por Jorge_Calado , que ontem abrir em o Centro_Cultural_de_Belém , impor se como imprescindível , largamente ultrapassar o âmbito local __)
(ser mesmo de supor que se tratar de uma de as mais importantes exposições fotográficas de os últimos anos , a nível internacional .)
(O tema de a água , ligar a os oceanos como proposta genérica de a Expo_98 , permitir abordar esse elemento em todos_os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relacionar se com o próprio processo fotográfico .)
(ser , além_de crítico de ópera e fotografia , professor de química , trabalhar em o domínio de a termodinâmica de os objectos moleculares e de as relações entre artes e ciências , Calado estar habilitar como ninguém a comissariar esta exposição .)
(O Instituto_de_Investimentos_e_Privatizações_dos_Açores { IIPA } estar a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face a os compromissos assumir em a área de os incentivos de base regional » , dizer a o PÚBLICO o presidente de o IIPA , João_Bernardo_Rodrigues .)
(De_acordo com aquele gestor , o IIPA contactar o Banco_Comercial_dos_Açores , a sociedade Espírito_Santo_sociedade_de_investimentos e o Banco_Pinto_&_Sotto_Mayor .)
(O empréstimo ser negociar por tranches , já_que o valor em_causa ser para o biénio 1991 _ 92 » .)
(O valor total de os compromissos assumir ser de 4,2 milhões de contos , de os_quais 1,5 milhões ser de a responsabilidade de o Governo_Regional_dos_Açores via IIPA e o restante de as comunidades .)
(Segundo João_Bernardo_Rodrigues ser aprovar 60 projectos , « cujo valor total de investimento ser de a ordem de os nove milhões de contos » , distribuir , entre outros , por a agro_pecuária , construção civil , basaltos , cimentos e para a realiazação de uma nova unidade fabril de cerveja .)
(Fernando_Ká contestar a multirracialidade de Portugal)
(« Não haver um negro sequer em as estruturas partidárias »)
(indignar com a ausência de negros em lugares elegíveis , os representantes de a comunidade imigrante africana aconselhar o voto em branco .)
(Fernando_Ká , 41 anos , presidente de a Associação_dos_Guineenses desde 1987 , não compreender como em um país com uma presença multissecular africana , não haver um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .)
(Deputado suplente de o PS com entradas fugazes em o Parlamento , acusar António_Guterres de trair promessas fazer em Julho a representantes de a comunidade e preparar uma campanha internacional contra uma situação que tornar os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .)
(Regras para 2004)
(O guia olímpico)
(As cidades candidatar a a organização de os Jogos_Olímpicos_de_2004 ir conhecer hoje o regulamento a que dever obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção .)
(ser durante um encontro a realizar em o Museu_Olímpico , em Lausana , em a Suíça , onde os representantes de as 11 cidades se ir reunir pela_primeira_vez .)
(Jogo grande ser o que juntar , em Phoenix , os Suns e os Portland_Trail_Blazers , e que terminar com a vitória de os donos de a casa , por 118_119 .)
(A._C._Green , ex jogador de os Lakers , marcar 31 pontos para liderar os Suns , em um jogo em que « Sir » Charles_Barkley averbar apenas 21 pontos .)
(Discreto em o campo , o temperamental Barkley voltar a ser notícia fora_de ele .)
(Agora , ir ter de responder em tribunal a uma queixa de agressão interpor por um fã .)
(Barkley ser acusar de ter agredir Edward_Durham em um bar , depois de este o ter criticar por empurrar uma senhora que apenas pedir um autógrafo .)
(Barkley não comentar o incidente , e o mesmo fazer a sua equipa .)
(Os Suns , finalistas de a época passar , estar mais concentrar em o campeonato , onde ocupar o segundo lugar de a Divisão_Pacífico , liderar por os invictos Seattle_Supersonics .)
(Um método muito comum de movimentar ficheiros em a Internet .)
(O FTP ser uma forma especial de fazer « login » em outro local de a Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros .)
(haver muitos servidores de a Internet que conter imenso material que poder ser aceder por qualquer pessoa através de um acesso anónimo , por o_que ser chamar « servidores FTP anónimos » .)
(Gopher)
(Um método bastante utilizar para realizar menus de material disponível em a Internet .)
(Gopher ser um programa de utilização cliente _ servidor , por o_que requerer que o utilizador dispor de uma versão cliente de o Gopher .)
(Os Gopher difundir se muito rapidamente através de a Internet em os últimos anos , mas estar a ser suplantar por o hipertexto suportar através de a World_Wide_Web .)
(Contudo , existir ainda milhares de Servidores_Gopher em a Internet , que dever subsistir por mais algum tempo .)
(Hipertexto)
(A a semelhança de muitas outras igrejas evangélicas , o pagamento de o dízimo em a Universal não ser mais do_que a adopção de uma prática bíblica .)
(Ainda hoje o código católico de Direito_Canónico referir que « a igreja ter o direito , independentemente de o poder civil , de exigir a os fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação de os seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...)
(É o que fazer todos_os meses a Igreja_do_Reino_de_Deus .)
(Em Portugal , o dinheiro de os crentes ser colocar em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolher e controlar .)
(Em o Brasil , existir uma caderneta individual onde cada seguidor registar , religiosamente , as suas contribuições para a igreja de Macedo .)
(« Vida_Moderna » de Graça_Dias)
(olhar o quotidiano contra a corrente)
(Se a escrita sobre arquitectura não abundar entre nós , Manuel_da_Graça_Dias ter dar um excelente contributo para alterar essa situação .)
(Não só as « memórias descritivas » de os seus projectos ser , só por_si , criativos textos sugerir , com especial eficácia , uma multiplicidade de imagens a_partir_de os desenhos que apresentar , como a sua produção para a imprensa revelar idêntica qualidade .)
(Por o uso de uma linguagem despojar de excessivas conotações técnicas inibidoras de a aproximação de o leigo , por a originalidade de os sentidos que ajudar a desvendar em os temas de o quotidiano .)
(Os portugueses estar em_forma em o surf .)
(Pelo_menos os jovens que estar a participar em o Campeonato_Europeu_de_juniores , a decorrer até domingo em Newquay , Inglaterra .)
(Depois de ter ficar em terceiro por equipas em o primeiro campeonato de esta prova , que estar a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis { chuva e vento « on_shore » } , os portugueses conseguir já bons resultados individuais __)
(em bodyboard , Hugo_Carvalho e Filipe_Ochoa classificar se para a final de sub 18 ;)
(em o surf , João_Macedo , André_Pedroso { em sub 18 } , Ruben_González e Pedro_Monteiro { em sub 16 } estar já em as meias_finais .)
(NBA sem problemas laborais)
(Não haver greve nem bloqueio a a época de a NBA , a Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidir os proprietários e jogadores .)
(Este anúncio vir sossegar aqueles que temer que suceder em o basquetebol o_que já acontecer em o basebol e em o hóquei em o gelo __ a interrupção ou adiamento de os campeonatos .)
(ser assim , e uma_vez_que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastar há meses , estar prever para breve , tudo indicar que a NBA começar , como planear , a 4 de Novembro , ou_seja , em a próxima sexta_feira .)
(Ainda em o « foyer » , poder se desde_logo perceber que em o Serviço_de_Música_da_Fundação_Calouste_Gulbenkian se estar em momento de reflexão , já_que ser distribuir a o público um questionário onde , entre outros pontos , se pedir uma opinião sobre a periodicidade de apresentação de a música contemporânea .)
(Ainda em o « foyer » , poder se desde_logo perceber que em o Serviço_de_Música_da_Fundação_Calouste_Gulbenkian se estar em momento de reflexão , já_que ser distribuir a o público um questionário onde , entre outros pontos , se pedir uma opinião sobre a periodicidade de apresentação de a música contemporânea .)
(Precisamente em o concerto de essa noite se propor um percurso por a música mais recente intersectar de forma exemplar por sonoridades de o passado .)
(A enquadrar as obras de « Wolfgang_Rihm La_lugubre_Gondola_/_Das_Eismeer » e de Luigi_Nono « No_hay_caminos_,_hay_que_caminar_.._Andrei_Tarkovsky » , ter a música de Giovanni_Gabrieli { Canzone_a_tre_cori e In_Ecclesiis } em orquestrações de a autoria de Bruno_Maderna .)
(A enquadrar as obras de « Wolfgang_Rihm La_lugubre_Gondola_/_Das_Eismeer » e de Luigi_Nono « No_hay_caminos_,_hay_que_caminar_.._Andrei_Tarkovsky » , ter a música de Giovanni_Gabrieli { Canzone_a_tre_cori e In_Ecclesiis } em orquestrações de a autoria de Bruno_Maderna .)
(A relação entre Luigi_Nono e Giovanni_Gabrieli ultrapassar a simples passagem e vivência em a cidade de Veneza , situar se principalmente a o nível de a exploração de as potencialidades musicais inerentes a a espacialização sonora .)
(Apesar_de não se ter proceder a qualquer distribuição de músicos em o espaço de o Grande_Auditório_Gulbenkian , a a imagem de o que se fazer com as obras de o músico renascentista em a Catedral_de_São_Marcos , a orquestração de Maderna reflectir um total respeito por as estruturas de diálogo entre « coros » com uma constituição tímbrica diferenciar .)
(Desde o primeiro dia de o ano , entre os palestinianos procurar , 13 ser matar por as forças de segurança e 15 ferir mas 40 ser libertar por o Exército , dizer Yatom durante uma visita de inspecção a a região de Belém { sul de a Cisjordânia } .)
(Quatrocentos outros ser ainda procurar por as forças de segurança .)
(Informações de o Exército , em_termos globais , dar conta de 23 palestinianos mortos e 211 ferir por soldados , desde o dia 1 de Janeiro , em a Cisjordânia .)
(O número ser confirmar por os palestinianos .)
(Danny_Yatom dizer que a « fraca proporção de palestinianos mortos em_relação_a o número de palestinianos prender provar que o Exército não disparar senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .)
(R. __ Não haver é uma circulação de o pensamento .)
(haver muitos poucos debates , as ideias que ser objecto de discussão internacional __ as questões relacionar com a realidade virtual , a com o pós pós_humano , ou com as auto estradas informáticas __ não se discutir em Portugal .)
(Por_outro_lado , não haver radicalismo .)
(Sem radicalismo não haver qualquer evolução de a sociedade .)
(Uma questão óbvia ; em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa ser fazer em Fevereiro , a iniciativa não se colar demasiado a as forças políticas __ socialistas _ Plataforma_de_Esquerda __ que estar a a frente de a Câmara_de_Cascais ?)
(Procura de fundos pressionar o mercado)
(Apesar_de os elevados montantes que o Banco_de_Portugal ter vir a injectar em o sistema ao_longo_de o actual período de constituição de reservas de caixa , a sessão de ontem de o mercado monetário interbancário voltar a apresentar se bastante pressionar por a procura de fundos , com os primeiros níveis de oferta em o curto prazo a ser superiores a o fecho de a sessão de ontem .)
(Violência racial em o sul de os Estados_Unidos)
(Os excluir de a nação)
(haver medo em o Sul de os Estados_Unidos .)
(As igrejas frequentar por a população negra estar a ser incendiar e os líderes de as comunidades acreditar que ser manobras de intimidação de os que sonhar com o regresso de a « supremacia branca » .)
(Casos como o de a Sopete , Lusotur ou Aliança_Seguradora ilustrar de forma pouco favorável a segurança que os investidores poder ter em as previsões adiantar por algumas empresas ...)
(Em a Sopete , os resultados alcançar em 1991 não chegar sequer para cobrir os dividendos de 125 mil contos estimar em o primeiro semestre , isto apesar_de em o comentário a o balanço de o primeiro semestre de 1991 ser referir que « se apontar para o segundo semestre um real crescimento de a actividade de o todo de a empresa , e em especial de a área de o jogo e de a área hoteleira » .)
(Enfim , e esse ter ser o ponto decisivo de a sua intervenção , António_Tanger sublinhar que a ocorrência de um novo problema poder criar a Portugal algum embaraço diplomático .)
(Em o quadro político actual , em que Portugal ocupar a presidência de as Comunidades , ser de todo indesejável que a diplomacia portuguesa ter de intervir para protestar junto de qualquer país de essa região .)
(Isso poder revestir se de particular gravidade se o ataque ocorrer dentro_de Angola , onde há poucos dias dois padres e uma freira ser matar em um ataque de « bandidos » .)
(Após esta intervenção , os membros de a expedição reunir se com a organização de a viagem para deliberar sobre o_que fazer .)
(Foi em a sequência de esse encontro que Pedro_Villas_Boas decidir dar por findar a expedição , inviabilizar desta_forma o prosseguimento de a viagem anteriormente definir por uma pequena coluna expedicionária .)
(Wayne_Barker , cineasta arborígene de a Austrália , fazer a apologia de uma cultura viva , « que conservar a herança de os nossos pais mas com os olhos pôr em o futuro » .)
(« Quem dizer que os arborígenes de Kimberley estar ainda vivos quando , ao_longo_de 60 anos , os brancos disparar sistematicamente sobre quem ter pele negra ? »)
(Walter_Saunders , outro realizador e produtor arborígene , sublinhar a pilhagem cultural que a sua comunidade continuar a sofrer , por_exemplo em o domínio de as imagens ; de os motivos arborígenes utilizar para ornamentar louça e tecidos , os símbolos que ornar os aviões australianos , os boomerangs fabricar e vender por australianos brancos , sem que os arborigenes receber quaisquer direitos ...)
(Sérgio_Godinho)
(« ter uma maneira de não responder que ser em_si uma resposta »)
(Sobre « À_Queima_roupa »)
(« ser um disco que estar já meio fazer em o Canadá com canções compor antes de o 25_de_Abril .)
(acabar por ter uma vertente mais política em consequência de os acontecimentos imediatos , por uma questão de sensibilidade a a linguagem de a época e de a vontade de participar em ela .)
({ ... } Mas a pesquisa formal ser basicamente a mesma .)
(poder dizer se coisas muito válidas politicamente com uma linguagem pobre e que não entrar em as pessoas .)
(O importante para mim ser traduzir isso em uma linguagem musical e poética própria . »)
(Cecilia_Bartoli cantar em São_Carlos , em Lisboa , em o passado 24 de Março .)
(Não em uma ópera de Rossini , como reclamar a missão de o teatro , em o ano de o bicentenário .)
(Mas oferecer um conjunto de peças para voz e piano de o compositor , em uma memorável demonstração de a vitalidade de a redescoberta de o canto rossiniano .)
(Se haver estética de canto que ser deteriorar quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperar durante a segunda metade de o século passar e a primeira metade de o presente , essa ser certamente a perseguir por Rossini .)
(Tourabi ser também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita __ o Sudão __ e um país não árabe xiita __ o Irão , selar quando o Presidente iraniano , Ali_Akbar_Hashemi_Rafsanjani , visitar Cartum em Dezembro de 1991 .)
(« ser impossível saber se ser Rafsanjani quem manipular Tourabi , ou vice_versa , mas ser seguro que Sudão obter vantagens políticas e financeiras , porque se transformar em o coordenador de vários movimentos islamistas » , observar Balta , enumerar a FIS , em a Argélia , a An_Nahda , em a Tunísia , a Irmandade_Mulçumana , em a Jordânia , o Hezbollah , em o Líbano , a Gama'at_Islami , em o Egipto , e o Hamas , em a Faixa_de_Gaza __ uma « internacional de barbudos » .)
(Islão « a a sudanesa »)
(A faixa etária e as horas de o dia mais perigosas coincidir em todos_os distritos , mas Beja ser o que registar menor incidência de condutores alcoolizar em Dezembro ; apenas 2,4 por_cento .)
(Durante o último mês de o ano passar a Brigada_de_Trânsito aplicar o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo_o continente e detectar 1.578 , ou_seja , 6,2 por_cento de o total , que conduzir sob o efeito de o álcool .)
(Não foi por isso , contudo , que a Vidisco se sentir menos ofender , de_modo_que acabar por decidir meter o caso em tribunal , porque « aquilo não se fazer .)
(A televisão ser pagar por todos nós , para quê ?)
(Para eles fazer publicidade privada , como_se ser um programa pagar ?)
(Não ser digno de um programa de um organismo oficial , que em a verdade ser de uma associação de multinacionais .)
(tentar encontrar logo um advogado que estar dentro_de a legislação , o_que ser difícil por_causa_de a quadra de festas .)
(Agora , ter um advogado e se ele considerar que haver suficiente matéria legal para isso , ir a tribunal » .)
(restar saber quem poder ser processar .)
(« Não saber se a televisão em_si , como responsável por o programa , e também a Associação_Fonográfica , por conivência , visto_que ser responsável por o programa . »)
(Por o seu lado , António_Pinho dizer ;)
(« Não fazer comentários , não ir alimentar essa polémica . »)
(Mas ser que ir ficar por_aqui ?)
(O_que haver entre a primeira e a segunda metade de esse ano parecer , assim , uma espécie de intervalo __ um tempo fora_de a História .)
(Enquanto o possível medo de represálias fazer com que as acusações de os jogadores contra Octávio nunca se ter concretizar , ele , em_contrapartida , ter a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .)
(Assim , em o seu primeiro Porto _ Sporting como adjunto , com a rivalidade Pinto_da_Costa _ João_Rocha estar em o auge e com Artur_Jorge a não conseguir ganhar em as Antas , Octávio ser acusar de agredir a a cabeçada e a murro alguns responsáveis sportinguistas , ir assim mais além do_que o próprio treinador principal que , impávido e sereno , comandar a sua equipa sem se envolver em as « guerras » marginais em que Pinto_da_Costa e Octávio mostrar estar como « peixes em a água » .)
(Quando Quinito ser contratar para o FC_Porto e se propor recuperar , entre outros , Gomes e Madjer , o homem de Palmela afastar se e , em as suas costas , começar a aparecer muitas de as histórias a seu respeito que , até_então , ter ficar esconder em os segredos de os bastidores .)
(Mark_Miller ser o treinador_jogador , mas ser possível que Toni_Formosa vir a ser uma espécie de « manager » de a equipa , com assento em o banco , se aceitar a proposta que lhe fazer o presidente de o clube .)
(ter que dar uma resposta até a a próxima semana .)
(Em os jogos com o Ekranes , os dois golos ser marcar por o líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor de o país .)
(Os outros internacionais ser Cluett { guarda_redes } , Caucchi e Buttigieg { defender } e Buhagiar { normalmente defesa_esquerdo } .)
(R. __ parecer me lógico , em um país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , em o mínimo , as famílias e os estudantes suportar uma percentagem correspondente a a de os ingleses .)
(P. __ O_que ir tornar o ensino superior um ensino mais elitista , de os ricos .)
(abrir ontem a o público a primeira iniciativa de a galeria de o Instituto_de_Arte_Contemporânea { IAC } .)
(Em o Pavilhão_Branco_do_Museu_da_Cidade , em Lisboa , a exposição de Adriana_Varejão inaugurar uma nova área de intervenção de o IAC .)
(Os objectivos políticos ser clarificar em o texto de o director ; criar « um local de reflexão » , « enfatizar a cidade como sede de o pensamento e de problematização de temas que fazer parte de o nosso tempo » , em um campo que ser , em esta fase , « dedicar a a multiplicidade de formas e conceitos que se originar a_partir_de o conhecimento de culturas e geografias que nos ser de menor adjacência » .)
(Assim , a galeria pretender acolher imagens ligar a o que se convencionar designar por multiculturalismo .)
(A intenção descentralizadora de o programa « Rotas » , assumir por o Ministério_da_Cultura e que o IAC integrar , ser pois confrontar com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizar la .)
(iniciar a programação através de a apresentação de a obra de Adriana_Varejão ser uma opção politicamente perfeita ; porque ser uma artista brasileira , porque ser uma artista que recorrer { entre outros } a o manancial infinito de as imagens deixar em o Brasil por o colonialismo português , porque estar integrar em os circuitos mais dinâmicos de a internacionalização artística actual .)
(Adriana_Varejão situar se em o campo de as reflexões sobre o cruzamento de culturas .)
(Em esse sentido , cruzar imagens de os diferentes tempos e civilizações , criar imagens de síntese e procurar problematizar , através de o objecto artístico contemporâneo , os resultados de uma experiência histórica universal .)
(Um catálogo com textos de Isabel_Carlos { de o próprio IAC } e Paulo_Herkenhoff { comissário para a Bienal_de_São_Paulo } completar a apresentação .)
(Sistema eleitoral)
(Beleza convidar por o Governo)
(Leonor_Beleza , presidente_da_mesa_do_Congresso_do_PSD ser convidar a colaborar com o Governo em o debate sobre as reformas de o sistema eleitoral .)
(Os jornalistas ter perguntas agressivas para o Presidente , mas ficar algo desarmar com o ar triunfal de Clinton .)
(Um ainda indagar se ele tencionar mesmo lançar a invasão , contra a opinião de a maior parte de os americanos e de o Congresso .)
(Clinton , que afinal_de_contas não ter de lançar invasão nenhuma , dar exemplos de outras intervenções militares , como em granar ou em o Panamá , em que os Presidentes não pedir autorização a o Congresso .)
(« Nem todas_as decisões poder ser populares .)
(Não se poder conduzir a política de_acordo com as tendências de as sondagens .)
(Não crer que o povo americano querer que eu fazer isso » .)
(Outro jornalista lançar a questão de que todos falar em a sala de imprensa ;)
(como se poder dizer a os americanos que Cédras ser um crápula e dois dias depois afirmar que se tratar de um honrar militar ?)
(Clinton balbuciar qualquer coisa sobre a inutilidade de os ressentimentos e vinganças , citar Jean_Bertrand_Aristide , o Presidente exilar que dever , até 15 de Outubro , regressar a o Haiti , e de quem a CIA dizer ser um doente mental com perigosas ideias anti americanas)
(O mesmo documento afirmar que a « forma jurídica e os critérios de gestão em ela implícitos » se revelar « inapropriados » a a missão que ser cometer a o Teatro_de_São_Carlos , quando_de a sua transformação em EP em 1980 ; « organizar de forma permanente espectáculos de música , ópera e bailado e para os divulgar por o país , para dar a conhecer as obras de autores nacionais e para formar e manter um corpo de cantores / actores e de músicos » .)
(« Ao_longo_de quase 200 anos , a história de o Teatro_Nacional_de_São_Carlos acompanhar a vida cultural portuguesa , ser imperioso criar condições para que , em o novo renascimento que Portugal atravessar , as estruturas de a área de a cultura se adequar a o acrescer dinamismo de a sociedade .)
(Em conclusão , ser de natureza privada a entidade responsável por a nova gestão de o Teatro_Nacional_de_São_Carlos » , dizer , a terminar , o comunicado .)
(Os Missionários_do_Espírito_Santo ir alargar a a cidade de o Porto o trabalho que já desenvolver em a região de Lisboa , de apoio a os imigrantes lusófonos que residir em Portugal .)
(A decisão dever ser concretizar a curto prazo , depois de o capítulo provincial { assembleia } de aquela congregação religiosa ter debater a acção de o Centro_Padre_Alves_Correia { Cepac } , de Lisboa __ o organismo , de a responsabilidade de os missionários , que estar em diversas acções de apoio a a legalização de os imigrantes clandestinos , e que denunciar a corrupção existente em a delegação de Faro de o Serviço_de_Estrangeiros_e_Fronteiras , investigar por a Polícia_Judiciária { ver PÚBLICO 20/07/94 } .)
(« haver situações gritantes ao_pé_de a nossa porta » , dizer a o PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo_Marques_Ferreira , 43 anos , eleger anteontem , em a fase final de a assembleia , para justificar a ideia ;)
(« Em esse sentido , eu gostar de ver alargar o trabalho de o Cepac a cidades como o Porto , porque ele ser um sinal de atenção a a missão em o nosso país » .)
(Rue_de_la_Pompe)
(De a última vez em que estar em Paris nossa casa ser um apartamento em a Rue_de_la_Pompe , em o 16 « arrondissement » .)
(Uma alternativa mais barata para hotel , com a vantagem adicional de nos permitir simular uma certa domesticidade francesa .)
(viajar para fugir de a nossa rotina mas ser seduzir por a rotina de os outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café de a manhã passar a ser um indispensável prazer parisiense .)
(conhecer não a vida mas a vidinha de um lugar depender de estabelecer se em a comunidade por alguns anos .)
(Durante dez dias passar várias gerações em a Rue_de_la_Pompe .)
(Em a nossa vizinhança imediata existir quatro agências funerárias e duas lojas especializar em queijos .)
(A concentração de funerárias se dever , imaginar , a a proximidade de o cemitério_de_Passy .)
(Lojas só de queijos ser comuns em Paris e uma experiência turística interessante e barata ser entrar em uma de elas e respirar fundo .)
(Você sair com a certeza de que chegar muito perto_de o coração selvagem de a França ou então de uma cura definitiva para a sinusite .)
(A coincidência de funerárias e queijarias em a nossa circunstância não significar nada , portanto , mas não poder escapar de a mórbida observação de que estar cercar por as pompas de a morte em a Rue_de_la_Pompe .)
(O queijo também ser a encomendação cerimonial de um morto , em o caso uma porção de leite .)
(James_Joyce chamar o queijo de defunto de o leite , e a qualidade de um queijo ser o resultado de a acção de bactérias vivas em um corpo morto .)
(Ou_seja , de apodrecimento controlar .)
(ser o que acontecer também em a preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e em o correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .)
(A citação de James_Joyce eu descobrir em um livro fascinante que __ outra coincidência __ estar ler em a ocasião , « The_debt_to_pleasure » , de o inglês John_Lanchester , em que ele escrever que o processo de amadurecimento de um queijo ser um_pouco como a aquisição de maturidade e sabedoria em um ser_humano ;)
(os dois assimilar o facto que a vida ser uma doença incurável com uma taxa de mortalidade de 100 por_cento , e se tornar melhores por isso .)
(Etapa de o Europeu_de_jet_ski em Viana_do_Castelo)
(Duas vitórias portuguesas)
(Rodrigo_Mil_Homens vencer ontem , em a classe Runabout_Limited , a segunda etapa de o Europeu_de_Jet_Ski , que durante o fim_de_semana se disputar em o lençol de água de o Rio_Lima , em a praia_do_Prior , em Viana_do_Castelo .)
(Miguel_Valente , por seu lado , ser o vencedor em a classe Sport_Limited .)
(Estes ser os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar em as várias classes que fazer parte de esta etapa de o Europeu , que contar com a participação de 186 concorrentes , 28 de os_quais portugueses .)
(Finalmente , apesar_de já ter ser editar em 1992 , merecer referência o clássico norte_americano Spiderman __ o Homem_Aranha __ , uma criação original de Steve_Dikto { desenho } e Stan_Lee { texto } , que ser evocar por_ocasião_de o 30º aniversário de a sua criação { 1962 } em uma edição em « comic_book » de luxo por a editora espanhola Forum { Planeta_de_Agostini } .)
(« La_Saga_del_Traje_Alienigena » ter a assinatura de Ron_Frenz , Ruck_Leonardi { desenho } , Tom_DeFalco e Roger_Stern { argumento } .)
(BB __ Em geral ?)
([ Risos ... ] A função de a arte ser a de expandir as possibilidades de a linguagem visual .)
(Por outras palavras , o_que a arte nos dar ser mais possibilidades de ver as coisas de diferentes maneiras .)
(E crer que ser o bastante .)
(O mesmo se passar em_relação_a a literatura .)
(acreditar que a função de a literatura e de a arte ser a de expandir as possibilidades de o que as pessoas poder dizer , mas não necessariamente para fazer de elas melhores seres_humanos .)
(ser possível que ter essa consequência , mas não se dever misturar as coisas .)
(Quais é_que ser as prioridades ?)
(O fundamental , para mim , ser que a arte ser livre de constrangimentos .)
(A nova moral)
(P __ haver uma nova moral em os Estados_Unidos ?)
(Já presente em o local sob os auspícios de as Nações_Unidas para garantir o respeito de as « zonas de exclusão aérea » decretar em a Bósnia , a Aliança_Atlântica não dever encontrar grandes dificuldades em o alargamento de a sua missão .)
(Mas , apesar_de a imagem de coesão que ontem se esforçar por exibir durante uma reunião em o Luxemburgo , os ministros de os Negócios_Estrangeiros de a CE e o secretário de Estado norte_americano , Warren_Christopher , não esconder algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face_a a Bósnia .)
(Não existir , pois , um conceito « operacional » de_urgência , como bem atestar as urgências de os hospitais .)
(Para os médicos , no_entanto , haver prioridades de actuação , como estas que figurar em o « Textbook_of_Surgery » { vários autores , coordenação de David_C._Sabiston , editar em inglês por a W._B._Saunders } ;)
(« 1ª Prioridade __ situações exigentes ; situações mais ameaçadoras para a vida e que necessitar de intervenção instantânea .)
(Exemplo ; fractura de a laringe com obstrução respiratória completa .)
(2ª Prioridade __ situações emergentes ; situações que exigir intervenção imediata em um período de poucos minutos .)
(Exemplo ; pneumotórax de tensão [ ar dentro_de a cavidade pleural a comprimir os pulmões e o coração , eventualmente ] .)
(3ª Prioridade __ situações urgentes ; situações que necessitar de intervenção dentro_de a primeira hora .)
(Exemplo ; hemoperitoneu devido_a hemorragia intra abdominal contínua [ lesão dentro_de a cavidade abdominal a sangrar continuamente ] .)
(4ª Prioridade __ situações deferíveis ; situações que poder ou não ser imediatamente evidentes , mas que necessitar de tratamento subsequente .)
(Exemplo ; ruptura de a uretra . »)
(Outro aspecto que suscitar preocupação ser « o uso , por_vezes indiscriminado , de antibióticos » .)
(Entre as resistências a estes fármacos provocar por este tipo de actuação __ por_parte_de os profissionais e de a população __ , incluir se , como « um de os exemplos mais graves » , a ineficácia de os medicamentos contra a tuberculose , doença cuja incidência continuar a deixar Portugal muito mal colocar em o panorama europeu .)
(A emergência de a sida , a a qual estar associar uma série de infecções oportunistas , o problema de a hepatite_C { recentemente identificar e ainda sem cura nem tratamento } e o recrudescimento de a papeira { mais_de onze mil notificações durante o ano passar } constituir outras de as facetas mais negativas de a situação portuguesa em matéria de doenças transmissíveis .)
(Mas a margem de 87 para 10 a_favor_de a Lei_de_Reautorização_dos_Institutos_Nacionais_de_Saúde , de que fazer parte a cláusula respeitante a o tecido fetal , fazer renascer as esperanças , entre muitos de os interessados em prosseguir as pesquisas envolver tecido fetal , de que esta medida ter força suficiente para ultrapassar o veto presidencial .)
(A votação representar também uma vitória significativa para os que se propor efectuar este tipo de investigação , uma_vez_que conseguir convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não ser a mesma coisa que defender a prática que lhes dar origem .)
(voltar a os terrores de a Lapa_dos_Morcegos ; fartar de tantas vítimas , os aldeões decidir armar um cavaleiro capaz de defrontar a fera .)
(Terrível ser o combate e assustadores os gritos de a batalha , que o improvisar cavaleiro acabar por vencer , expulsar a fera , que fugir por_entre o público e ir aterrorizar outras paragens .)
(De entre os que assistir a esta peça de a companhia Aquilo , as crianças ser , sem dúvida , as mais fascinar .)
(Algumas chorar , aterrorizar , outras responder a os urros de o monstro , e um petiz chegar mesmo a propor a os pais uma incursão em a gruta , « para matar la » , a a fera , pois_então .)
(« Não é a desvalorização que ir resolver os problemas de_fundo de o sector têxtil » .)
(É assim que Jorge_Seabra , gestor têxtil , avaliar a recente desvalorização de a moeda portuguesa que , no_entanto , considerar insuficiente .)
(Para Jorge_Seabra , a questão ter de ser pôr a dois níveis .)
(Por_um_lado , a efectiva perde de competitividade de os produtos portugueses face_a produtos concorrentes provenientes de o espaço europeu , em especial de a Itália e de a Espanha .)
(É em esse nível que , em sua opinião , a desvalorização ser insuficiente .)
(Mas , por_outro_lado , não é a desvalorização de o escudo que ir resolver o problema de_fundo de competitividade de a indústria portuguesa .)
(Autocombustão em fábrica de Sines)
(Uma autocombustão ocorrer ontem_de_manhã em depósitos de a empresa de tratamentos pretolíferos Nesta , em Sines , não chegar a provocar ferimentos em os operários nem prejuizos avultar .)
(Lisboa_94 poder desvincular se de o projecto)
(« O_Corvo_Branco » de asas cortar)
(A Sociedade_Lisboa_94 poder vir a desvincular se de o apoio , de 25 mil contos , a a produção de a ópera « O_Corvo_Branco » , de Philip_Glass e Bob_Wilson , com libreto de Luísa_Costa_Gomes , encomendar por a Comissão_Nacional_para_as_Comemorações_dos_Descobrimentos { CNCDP } .)
(marcar inicialmente para o fim de a presidência portuguesa de as Comunidades , em Junho de 1992 , depois anunciar para Abril de 1994 , em o Centro_Cultural_de_Belém { ver PÚBLICO de 10/2/1992 } a ópera só poder ser apresentar em Janeiro / Fevereiro de 1995 .)
(Vasco_Franco , vereador responsável por a PM lisboeta , contestar e salientar que a acção de a polícia alfacinha ser mais importante do_que parecer à_primeira_vista .)
(Além_de o controle de a venda ambulante , os efectivos acorrer a as situações de catástrofe , fiscalizar bairros degradar , para evitar o aparecimento de novas barracas .)
(« Muitas_vezes , a PM ser a única autoridade que passar em determinar bairros » .)
(Só este ano , até Setembro , a polícia alfacinha já retirar de a via pública 1600 veículos abandonar , missão « essencial em uma cidade com pouco estacionamento » , sublinhar .)
(Além_de isto , ainda acompanhar as acções de despejo .)
(A verdade ser que se tratar de tarefas executar em outros municípios por fiscais camarários .)
(Mas , « com menos eficácia que a PM » , assegurar Vasco_Franco .)
(Entretanto , Couto_Ferreira apresentar ontem um alto teor de ácido úrico em o sangue e encontrar se em acelerar emagrecimento , segundo informar o director_clínico_do_Hospital_Prisional_S.João_de_Deus , Manuel_Pinéu .)
(« Por_agora , as alterações registar ainda não ser irreversíveis mas a presença de um elevar teor de ácido úrico em o sangue poder ter consequências a nível renal » , frisar o citar médico .)
(Couto_Ferreira encontrar se a ser acompanhar por o médico mas recusar qualquer tipo de tratamento , caso entrar em coma .)
(Desigualdades de o distrito em_causa)
(Fernando_Gomes ignorar repto de o PSD_Porto)
(O líder de o PSD_Porto , Luís_Filipe_Menezes , desafiar ontem o presidente de a Câmara_do_Porto a assumir o mandato de deputado durante a discussão de o Orçamento_de_Estado para 1998 para que provar o seu empenho em a defesa de a região , mas Fernando_Gomes , em_jeito_de comentário , passar ao_lado_de o repto .)
(« A as picardias e jogos de palavras de o doutor Luís_Filipe_Menezes não ter rigorosamente nada a dizer , porque ter mais com que me preocupar » , dizer .)
(Este grupo religioso já ser « visitar » por as autoridades policiais , em fins de Novembro , em o seguimento de queixas em matéria de urbanismo , contra estátuas de dimensões desmesurar erguer perto_de o mosteiro .)
(Os « cavaleiros » ser , inclusive , proibir de construir um « templo pirâmide » de proporções megalómanas .)
(Entretanto , em os Estados_Unidos , os sobreviventes de o desastroso ataque policial contra os membros de o culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares de as vítimas mortais , ir processar o presidente norte_americano , Bill_Clinton , e o FBI .)
(O exercício de o poder em as organizações ser , por_vezes , descrever em termos de « jogos e de jogadores » .)
(Os autores de « The_Strategy_Process » referir o especialista em ciências políticas Graham_Allison , que , em 1971 , descrever os jogos em as organizações e em os governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepor » .)
(Allison acrescentar que , no_entanto , esses jogos ser conduzir por regras ;)
(« Algumas regras ser explícitas , outras implícitas ;)
(algumas ser muito claras , outras um_tanto nebulosas ; algumas bastante estáveis , outras sempre em mudança » __)
(a coligação de regras , em cada momento definir o jogo .)
(Mintzberg e Quinn identificar uma série de « jogos de poder » , de entre os_quais retirar e adaptar os que apresentar em o quadro junto .)
(O essencial , em a compreensão de os « jogos de poder » , ser conseguir saber quem estar envolver e onde estar a força em cada situação concreta .)
(A gestão de_topo __ alvo a atingir em muitos de estes jogos __ poder ganhar los se os conhecer bem e saber « jogar los » .)
(23 de Maio __ Manifestações espontâneas em protesto contra o facto de Daniel_Cohn_Bendit , líder de o Maio_de_68 , ter ser proibir de residir em França .)
(A União_Nacional_dos_Estudantes_de_França , o sindicato_dos_Professores_do_Ensino_Superior , o Movimento_22_de_Março e os Comités_de_Acção_Liceal convocar uma manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn_Bendit .)
(23 de Maio __ « ser todos judeus alemães » ;)
(cerca_de 30 mil jovens manifestar a sua solidariedade com Cohn_Bendit .)
(ser a véspera de mais um aniversário de a Comuna_de_Paris e os dirigentes de o movimento insistir em uma outra palavra de ordem ;)
(« O poder estar em a rua . »)
(A as 20 horas , o general De_Gaulle falar a o país , propor a realização de um referendo .)
(Os manifestantes reagir a a intervenção , agitar lenços brancos e gritar « Adeus De_Gaulle » .)
(Director de as OGMA exonerar)
(O chefe de o Estado_Maior_da_Força_Aérea , general Mendes_Dias , decidir proceder a algumas alterações em os quadros de as Oficinas_Gerais_de_Material_Aeronáutico { OGMA } , ter ser determinar , em a passar sexta_feira , a substituição de o general Rui_Espadinha , em a direcção de aquele estabelecimento fabril .)
(Interinamente , o brigadeiro Portela ir assegurar a chefia de as OGMA , mas , em os próximos meses , dever suceder uma reestruturação mais profunda .)
(ser bom que os líderes partidários pró_referendo ser mais claros expor razões objectivas , como por_exemplo as de foro constitucional , ético ou consuetudinário .)
(Os cidadãos gostar de saber porque se desejar retirar a os deputados o direito que ter de aplicar a sua sapiência e poder em a feitura de leis que a todo_o povo e a o país dizer respeito .)
(E também gostar de saber porque se exigir a transferência de tais poderes para o veredicto de o povo , ser saber que se tratar de assuntos de elevar complexidade política , social e jurídica , para os_quais o cidadão comum ter menor preparação técnico_científica .)
(A investigadora achar mesmo que não haver razões para se excluir as proteínas animais de as rações , desde_que existir uma certificação de a origem de essas proteínas que garantir que elas provir apenas de as partes não perigosas de as carcaças .)
(« Antes de 1988 , a contaminação ser imparável e , hoje , estar a tomar precauções excessivas em uma altura em que o risco já ser muito mais pequeno » .)
(E dizer que , de aqui a uns anos , a BSE , que ser uma doença rara até há dez anos , tornar a ser novamente isso ; uma doença rara .)
(A guerra entre os jornais desportivos estar em o ponto de rebuçado .)
(A « Gazeta » , que passar a ser editar cinco dias por semana , parecer em_vias_de alcançar o seu objectivo ; obrigar o arqui rival « A_Bola » a tornar se um jornal diário , o_que , segundo P&N apurar , ser um facto a_partir_de Janeiro de o próximo ano .)
(E , de caminho , instalar se em a redacção de « A_Bola » um clima de autêntico PREC , com a demissão de o chefe de redacção , Joaquim_Rita , e a venda , por_parte_de Aurélio_Márcio , de a quota que deter em o jornal .)
(Márcio amealhar 70 mil contos e estar de malas fazer para o « Record » , acompanhar , em a sua transferência , por João_Alves_Costa e Norberto_Santos .)
(Quem dizer que as transferências ser só em o defeso ?)
(J.M. __ Aí é_que estar .)
(ter prestar uma atenção diminuta a a interacção entre a realidade física , o problema ambiental e o sistema político .)
(Se pegar no_caso_de África , a grande quantidade de gente que ali morrer de fome não resultar de o problema ambiental ou de uma agricultura subdesenvolvida , mas de os governos .)
(ser países mal gerir que , por isso , não conseguir fazer chegar os alimentos a os seus povos .)
(Curiosamente , em a América_do_Sul , que de antes estar bem pouco desenvolver , as populações conseguir bastar se em alimentos e viver de a exportação de alguns produtos .)
(Portanto , você dever preocupar se com os sistemas políticos vigentes .)
(E.G.. __ continuar a não estar convencer de que se tratar apenas de um problema político .)
(Porque a produção por hectare em África ter diminuir drasticamente , o campo estar a desertificar se .)
(O lençol freático baixar todos_os anos , as pessoas ter de cavar poços cada_vez_mais fundos .)
(Muita de essa desertificação ter ser disfarçar com o uso crescente de adubos , não tanto em África como em a Índia e em outros sítios .)
(ser uma causa maciça de subnutrição e fome .)
(Em a semana passar , Fidel_Castro avisar que se Washington não alterar a política quanto_a os emigrantes cubanos poder ficar sujeitar a uma inundação , pois_que a Havana deixar de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os vir buscar .)
(O Presidente levantar o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigir de barco para os Estados_Unidos , onde tantos de os seus compatriotas já se encontrar a viver em o estado de a Flórida .)
(Os bombardeamentos poder produzir uma reviravolta em a guerra que ameaçar , senão a integridade territorial de o país pelo_menos a estabilidade de o regime de Mobutu_Sese_Seko que o dominar há mais_de três décadas , admitir analistas citar por a agência francesa .)
(Mas ser escassas as informações sobre as várias frentes de combate , desconhecer se até_que_ponto as forças governamentais progredir em o terreno .)
(Só haver rumores , por_exemplo que os militares tomar , com a ajuda de antigos soldados ruandeses { hutus } e mercenários , posições perder há dez dias em a estrada para sudeste , para Walikale , e a cidade de Bafwasende , a Leste , e que a aviação se preparar para atacar Punia , situar entre Kisangani e Bukavu .)
(Assim , o projecto de lei ontem aprovar por_unanimidade em a Assembleia_da_República , em_vez_de afirmar que as taxas ficar suspender até a o fim de o ano { como o texto inicial , de a iniciativa de o social_democrata Rui_Rio , prever } , passar a estabelecer como limite para a suspensão « a entrada em_vigor de o diploma que regular a utilização de cartões de débito de pagamento automático » .)
(E Rui_Carp , o vice presidente de a bancada « laranja » responsável por as questões económicas , ser claro a o afirmar em o plenário que , « em um curtíssimo período de tempo » o Governo dever deixar esta questão resolver .)
(Outras de as alterações introduzir em o projecto de_lei dizer , aliás , respeito a a iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguir .)
(É_que , enquanto o primeiro projecto afirmar que uma_vez suspender a taxa , a Assembleia_da_República apresentar um projecto de regulamentação de o uso de os cartões , o projecto ontem aprovar apenas afirmar que « dever ser aprovar até 31 de Dezembro de o corrente ano legislação que preencher cabalmente o vazio legislativo » existente .)
(Ou_seja , não ser necessariamente o Parlamento a fazer lo , e a convicção dominante em a direcção de a maioria ser que , a_partir_de agora , « o Governo ir ter uma participação decisiva » .)
(A teoria dizer que ser necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzir .)
(« Se nós cumprimir a matéria , não deixar os quarks distanciar se o suficiente para produzir o Psi » , explicar Paula_Bordalo .)
(« haver uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em_relação_a a física normal , ser porque poder estar na_presença_de o plasma » , continuar .)
(Desde as várias recolhas de dados com a experiência de o oxigénio , passar por o enxofre e agora com o chumbo , o detector de muões __ a partícula em que o psi se decompor e que os físicos procurar para saber se o psi ser produzir __ ir sempre mostrar uma diminuição de o psi .)
(O zimbabweano admitir mesmo que Sampras ser de os poucos jogadores que costumar observar em acção .)
(« Ele ser tão suave .)
(Todas_as suas pancadas ser quase perfeitas » , justificar .)
(Com esta presença em os quartos_de_final , o seu melhor resultado em provas de o Grand_Slam , Black angariar pontos suficientes para subir cerca_de 30 lugares em o « ranking » , mas não ser só isso que o tenista africano levar de Flushing_Meadow .)
(« O mais importante ser saber que ser capaz de bater jogadores de o ' top_10 ' » , afirmar ele , referir se a a eliminação em este Open de Michael_Stich { 8º ATP } e Thomas_Enqvist { 9º ATP } .)
(Mas o dia já ter começar bem para as cores norte_americanas , com o triunfo de Meredith_McGrath e Matt_Lucena em a final de pares mistos .)
(O conjunto norte_americano derrotar a também norte_americana Gigi_Fernandez e o checo Cyril_Suk por 6_4 , 6_4 , conquistar o título e o cheque de 7500 contos .)
(« ter decidir desde o primeiro encontro que ir divertir nos e que não ficar zangar se as coisas correr mal » , afirmar Lucena , que também revelar que os dois concordar em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .)
(McGrath já ter ser finalista em esta variante em 1989 , o último ano em que o título ter reverter também para um par de a casa .)
(Resultados)
(Segundo Artur_Moreira , a notária ler a escritura e só faltar assinar .)
(« Quando chegar a o fim , dizer que não fazer a escritura , porque o comprador ser um homem em o bilhete de identidade , mas em a sua frente ver uma mulher . »)
(Depois , continuar , « dizer que só o fazer na_presença_de duas testemunhas » .)
(Em o dia seguinte , Armanda e Moreira voltar a o cartório , acompanhar de as testemunhas .)
(« Sem qualquer explicação , a notária dizer que não fazer a escritura » , recordar o vendedor .)
(E as testemunhas não chegar a ser ouvir .)
(seguir se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira_Maris acabar por chamar a polícia , declarar ter ser maltratar e que o bom funcionamento de o cartório haver ser perturbar .)
(A autoridade chegar e proceder a a identificação de os dois indivíduos .)
(O_que eu perguntar ser por_que é_que para a polícia a minha identificação ser suficiente e para a senhora notária não ser » , questionar Maria_Armanda .)
(« Eu estar a ser alvo de discriminação .)
(Ela estar a brincar com mim , com o vendedor , com as testemunhas , com todos nós » , concluir .)
(Por_sua_vez , Moreira afirmar conhecer outro travesti que comprar uma casa já_há 18 anos , sem ter ter qualquer problema .)
(contactar por o PÚBLICO , Elvira_Maris declarar não poder « fazer uma escritura quando aparecer uma pessoa com uma identidade diferente de a presente em o documento comprovativo de a sua identidade » .)
(A Alemanha não lhes conceder asilo e os seus países muitas_vezes não os querer de_volta .)
(ser deter , para evitar tentações de clandestinidade .)
(Em as « prisões de deportação » alemãs , estar cerca_de quatro mil « indesejados » a a espera de a expulsão .)
(Até lá , poder passar 18 meses em celas superlotar .)
(Sem ter cometer qualquer crime .)
(Sem nada poder fazer .)
(A não ser esperar por o destino de quem nascer em o país errar .)
(Em o início de o século , ser uma esquadra de polícia .)
(As celas ter capacidade para albergar até 140 detidos por um curto período de tempo .)
(Perante as novas necessidades , o velho edifício em a Kruppstrasse ser « reciclar » .)
(Hoje ser a mais conhecer « prisão de deportação » berlinense .)
(Comerciantes criticar « cedências » de a CCP)
(Manifestação anti hiper)
(« Portugal ser uma rebaldaria .)
(E como não haver Constituição , então ir todos tomar atitudes arruaceiras » .)
(De bandeira branca a o ombro , reclamar o encerramento de as grandes superfícies a o domingo , o comerciante , de face congestionar , resumir a a sua maneira a intenção de os 150 lojistas presentes em a reunião realizar anteontem a a noite , em Vila_Nova_de_Gaia .)
(Depois de discutir o melhor dia e a melhor hora para a manifestação , a maioria pronunciar se por o ajuntamento em o próximo dia dois de Março , sábado , a_partir_de as quatro horas de a tarde , em a sala de visitas de o Porto ; a Praça_General_Humberto_Delgado .)
(« Doutor Dinis » dar consultas dentro e fora_de o hospital lisboeta)
(Falso médico em Santa_Maria)
(Um falso médico passear se durante pelo_menos dez anos por o Hospital_de_Santa_Maria .)
(O « doutor Dinis » , segundo a Polícia_Judiciária , chegar a dar consultas em o estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convencer de a condição de colega .)
(O director de Santa_Maria admitir ontem ter ser detectar um indivíduo que se fazer passar por médico , « imediatamente entregar » a as autoridades , mas garantir desconhecer que ele dar consultas .)
(O deputado de o PSD Guilherme_Silva estar reunir há dias com as estruturas sindicais de os juízes , a quem comunicar o facto de o seu partido , apesar_de « estar sensibilizar para as queixas de os juízes » , apenas tencionar desbloquear a situação em um contexto em que se gerar em a Assembleia_da_República « um amplo consenso democrático » , designadamente com a adesão de o PS que , segundo a direcção parlamentar de o PSD , se ter mostrar fechar a considerar o assunto « em uma perspectiva de regime » .)
(Esta « perspectiva de regime » de que falar o PSD implicar a busca de uma solução em o quadro de o Estatuto_Remuneratório_dos_Titulares_dos_Orgãos_de_Soberania , e não apenas uma alteração pontual de este diploma com base em a interpretação legal avançar por o Sindicato_dos_Magistrados_do_Ministério_Público .)
(descongelar sem aumentar políticos)
(falar em Leão_Tolstoi e Victor_Hugo , que dizer ;)
(« Quem maltratar os animais demonstrar cobardia e ignorância . »)
(« A cultura e civilização de um povo avaliar se por a forma como tratar os animais . »)
(acreditar que se referir a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplicar a quem enfrentar toiros .)
(apresentar esses dois grandes escritores __ por_conveniência __ , mas olvidar nomes importantes em o mundo de as letras e de as artes .)
(Não lhe dizer nada Ernest_Hemingway , Prémio_Nobel_da_Literatura , um homem cativar por a festa e que escolher a terra de Espanha para sua última morada ?)
(E Federico_Garcia_Lorca , que deixar tão belas obras e alguns sentir poemas dedicar a um famoso toureiro ?)
(esquecer Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honrar a festa com as suas pinturas e esculturas ?)
(Quantos artistas , quer estrangeiros quer nacionais , a festa de toiros ter motivar .)
(ser certo que a lide apear nascer em o país vizinho , mas eu perguntar ;)
(o cinema nascer em Portugal ?)
(E o « football » ?)
(Contudo , ser capazes de fazer isso tudo e bem .)
(Por_fim , restar um lote de acções que ser vender em a Bolsa_de_Lisboa)
(Os preços de as acções para investidores nacionais ser « mais vantajosos » comparativamente a os valores para os não residentes .)
(Em o Ministério_da_Indústria existir o desejo de manter o_máximo de capital possível em mãos nacionais .)
(A justificação é_que « este ser um sector em que poder dar cartas , por o_que não convir uma alocação excessiva de poder de decisão para o exterior » .)
(No_entanto , por definir continuar as parcelas exactas de capital que ser alienar em Portugal e em o estrangeiro .)
(O Governo ainda não delinear os contornos definitivos de a operação , o_que dever acontecer em o final de Abril ou princípio de Maio em Conselho_de_Ministros .)
(Actualmente , uma de as questões colocar por os investidores ser a de qual ser o preço a pagar por cada título .)
(Mas também aqui ainda nada estar definir .)
(No_entanto , o PÚBLICO saber que ser realizar duas avaliações de a empresa de celulose .)
(Uma por a dupla BFE / Salomon_Brothers e outra por o BPI em associação com a UBS { Union_des_Banques_Suisses } .)
(O II_Encontro_Nacional_de_aquarofilia iniciar se ontem com a inauguração de exposições de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estar ainda incluir em o evento outras iniciativas , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes .)
(Esta tarde ter início o colóquio , que contar com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem_como responsáveis por alguns aquários europeus e o director de o Oceanário_da_Expo'98 .)
(A pensar em os mais novos , o Programa_Aquajúnior permitir a utilização de programas multimédia relativos a a vida marinha .)
(Novo grupo de teatro em o Porto)
(Ensemble , de actores para actores)
(O Porto ter um novo grupo de teatro que obedecer a o princípio de a diversidade .)
(A troca de experiências com outros grupos , a produção de espectáculos , a organização de debates e de ateliers de formação contar se entre os objectivos de o grupo , fundar por quatro actores profissionais .)
(O primeiro « workshop » , orientar por um especialista japonês em « commedia_dell'arte » , Kuniaki_Ida , começar esta semana .)
(A agitação à_volta_de as filmagens suscitar igualmente um novo interesse por aquele romance .)
(A Ilhéu_Editora ter de pôr em as bancas mais uma edição cabo_verdiana __ a terceira desde_que a obra conhecer a luz de o dia __ , de_modo_a satisfazer a curiosidade de os novos leitores de este primeiro e bem suceder livro de Germano_Almeida , cuja bibliografia não cessar de aumentar desde_que decidir lançar se em esta tarefa de dar corpo a as histórias e que , segundo ele , ir ter com si todos_os_dias em o seu escritório de advogado , em o Mindelo .)
(Segundo Francisco_Manso , os custos de o seu filme dever situar se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considerar « razoável » para os padrões portugueses .)
(Portugal , através de o IPACA , RTP e vários outros organismos públicos e privados , assegurar o grosso de o financiamento , caber a parte restante a o Brasil e Cabo_Verde , e ainda a entidades ligar a a União_Europeia .)
(Juristas franceses apreensivos com mudança de a lei)
(Um « tempo de ninguém » entre dois códigos)
(Os juristas franceses estar algo apreensivos com o novo Código_Penal , que entrar hoje em_vigor e que substituir o velho Código_Napoleão de 1810 , ao_cabo_de um trabalho que durar 18 anos .)
(Quando em todo o mundo cair os muros com que alguns também tentar defender a irracionalidade de os seus princípios , eis_que em Portugal se estabelecer quilómetros infinitos de aramados , que esquartejar o país em talhões , onde uma minoria ser autorizar a explorar até a o extermínio o_que a natureza a todos oferecer .)
(Por o caminho , com o conluio de uns poucos que ocupar ou ocupar altos cargos em a Administração { e que envergonhar muitos outros que honrosamente se bater por um adequar ordenamento cinegético } , ter ficar enxovalhar , espezinhar e chumbar , o direito a a propriedade privada , o interesse nacional e o direito a a vida .)
(Com uma visão facciosa e míope de o que ser o desenvolvimento rural { já_que as receitas de a caça raramente ficar em os locais onde esta se praticar } , continuar a Secretaria_de_Estado_da_Agricultura_e_do_Desenvolvimento_Rural { SEADR } a empenhar se em propalar sem quantificar os proveitos de esta actividade .)
(Mas quanto perder o país por cada ave de rapina ilegalmente abater ?)
(Quanto perder o país por cada predador envenenar ?)
(Quanto perder o país por cada espécie rara morta ?)
(Quanto gastar anualmente a JAE em a reposição de os milhares de placas que anualmente servir de alvo a caçadores sem escrúpulos ?)
(Em quanto contabilizar os prejuízos causar por centenas de cães de caça que ser anualmente perder ou abandonar por os caçadores ?)
(Em quanto ficar a limpeza de toda_a imundície provocar em a natureza por os almoços e lanches que fazer parte de este ritual de matança ?)
(Quem dever ser responsabilizar por a poluição de os nossos campos e águas , provocar por as toneladas de chumbo anualmente disseminar por milhares de disparos ?)
(E as perdas de rendimento a o nível regional , causar por a eliminação , em as zonas de caça , de as práticas agrícolas e pastoris considerar incompatíveis com as actividades cinegéticas ?)
(E os postos de trabalho assim eliminar ?)
(Entretanto , durante toda_a manhã de ontem , uma testemunha tentar , em a esquadra de a PSP , dizer o_que ter ver e ouvir .)
(« Mas esse direito ir me sempre negar » , afirmar a testemunha , A._Carvalho .)
(« O polícia dizer me que o agredir , mas agora , horas depois , desmentir tudo » , adiantar .)
(O caso ser entregar a a PSP de as Caldas_da_Rainha e remeter ontem a o tribunal , que decidir que o condutor não poder sair de a área de a residência , embora poder conduzir , ter ser instaurar inquérito para averiguações .)
(Também em Outubro , quando a Cúria_Diocesana denunciar publicamente o fenómeno de as profanações , Aristides_Lima , dirigente de o PAICV , ser uma de as vozes a levantar se em a condenação de essa prática e a manifestar a a comunidade católica a solidariedade de o seu partido .)
(José_Vicente_Lopes , em a Cidade_da_Praia)
(R. __ Em estes casos , a boa política ser que dormir em casa .)
(Assim , ao_menos saber se onde e com quem .)
(A vizinha de o apartamento de a frente insistir em fazer ioga nua , à_vista_de todos .)
(queixar se a o senhorio ?)
(MONTE_ESTORIL)
(O Teatro_Experimental_de_Cascais apresentar « Inventários » , em o Auditório_Mirita_Casimiro .)
(MONTEMOR_O_NOVO A Unidade_de_Infância de o Centro_Dramático_de_Évora estrear hoje a a noite , em o Cine_Teatro_Curvo_Semedo , « O_Meu_Amigo_Rodrigo » .)
(Políticos israelitas e de a Organização_de_Libertação_da_Palestina { OLP } afirmar se dispor a punir os fundamentalistas islâmicos que em o domingo causar 19 mortos em uma povoação a norte de Telavive .)
(O ministro israelita de os Negócios_Estrangeiros , Shimon_Peres , afirmar ontem que o Governo de Yitzhak_Rabin ir pressionar o líder de a OLP , Yasser_Arafat , em o sentido de que se actuar energicamente perante a Jihad_Islâmica , o grupo radical que reivindicar o facto de dois de os seus militantes suicidas __ naturais de a Faixa_de_Gaza __ haver ser os responsáveis por o atentado de Beit_Lid .)
(Cristo ressuscitar ?)
(Entre metade e um quarto de os estudantes católicos acreditar em Deus mas não em Cristo .)
(ser um fenómeno de desintegração social .)
(As consequências ser imprevisíveis .)
(voltar a mostrar se particularmente a a vontade em condições de pouca aderência , o brasileiro Ayrton_Senna { McLaren/Ford } conseguir ontem o melhor tempo em a primeira sessão de qualificação para o Grande_Prémio_da_Europa que amanhã se disputar em Donington { Inglaterra } .)
(No_entanto , a luta por a « pole_position » não estar ainda terminar , com o francês Alain_Prost { Williams/Renault } a prometer dar luta a o brasileiro , hoje , em a derradeira sessão de qualificação .)
(Aquilo que os pilotos temer confirmar se , com um primeiro dia de treinos muito chuvoso , a dificultar as suas tentativas de qualificação .)
(Prost começar por ser o mais rápido mas resolver recolher a as « boxes » , aguardar por um final de sessão com menos água .)
(Pouco depois , ser a vez de Senna bater o seu tempo .)
(« A chuva servir nos perfeitamente porque ' esconder ' as diferenças de potência de os motores » , regozijar se , apesar_de considerar as condições perigosas ;)
(« Embora a pista de Donington ter uma drenagem melhor que a de Interlagos , achar que correr aqui ser mais perigoso » .)
(Maastricht em São_Bento ; quando e como)
(Com a entrada de o Tratado_de_Maastricht em a Assembleia_da_República prever já para a próxima semana __ depois de o Conselho_de_Ministros ter decidir ontem o envio de uma proposta de resolução para ratificação parlamentar __ , o debate sobre o processo e o « timing » adequar a a sua aprovação passar imediatamente a a ordem de o dia .)
(Muitas questões subsistir ainda , nomeadamente sobre a necessidade de proceder a uma revisão constitucional que compatibilizar o texto de a Constituição com o texto de o Tratado .)
(Hoje_mesmo , o Parlamento ver se confrontar com a proposta de resolução que o CDS ir apresentar , visar dotar lo de poderes de revisão constitucional de_modo_a permitir o recurso a o referendo que os centristas defender para ratificar as propostas de Maastricht .)
(Quando em o avião se acender a luz verde e começar a encaminhar se para a porta e a sair a o ritmo de um por cada dois segundos , as batidas de o coração já normalizar .)
(Já nem ouvir a voz de « já » de o instrutor_largador .)
(sentir a palmada que ele lhes dar em o ombro e lá ir .)
(gritar de alegria a o sentir o pára_quedas abrir e rir se de os colegas que ainda estar a sair ;)
(parecer bonecos articular .)
(Por_vezes , muito raramente , não se ganhar para o susto .)
(Como ser em o quarto salto , em que um de eles passar a velocidade meteórica , com o pára_quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote de o pára_quedas se manter em a forma de facho , sem superfície de sustentação ] .)
(O jovem instruendo ter aproveitar bem os ensinamentos e abrir o pára_quedas de reserva .)
(respirar se fundo , em o ar e em terra .)
(Já em o chão « recriminar se » entre_si , por_causa_de pequenos descuidos .)
(ser o caso de a Maria_Pedro , que ter alguma dificuldade em fugir a o camarada que descer por_cima_de si ;)
(« O gajo chegar a sentar o cu em o meu pára_quedas ;)
(não haver meio de se pisgar de ali e eu a pensar que o raio de o pára_quedas ainda se fechar . »)
(Gargalhada geral quando o acusado , Joaquim_Alves , querer esclarecer ;)
(« Não ser eu !)
(Por_acaso até foi uma menina que se enfiar em o teu pára_quedas . »)
(A Ligier_Renault , a Lotus_Mugen_Honda e a Sauber_Mercedes suceder a a Jordan em os referir ensaios .)
(A Ferrari chegar amanhã a o circuito de Barcelona , onde apresentar em o seu novo modelo uma de as inovações mais interessantes para a nova época ; a fixação de as suspensões directamente incorporar em o « chassis » .)
(Paralelamente a os testes de reabastecimento , o McLaren_Peugeot de Mika_Hakkinen e o Sauber_Mercedes de Karl_Wendlinger ser os mais rápidos em pista , cronometrar em a suas voltas mais rápidas em 1m19,32s , enquanto o Lotus_Mugen_Honda de Pedro_Lamy ser o mais lento , gastar 1m27,52s , muito aquém_de o italiano Alessandro_Zanardi , piloto_ensaiador de a equipa , que gastar apenas 1m22,95s .)
(Frentzen { Sauber_Mercedes } , com 1m20,02s , Irvine { Jordan_Hart } , com 1m20,14s , Panis e Bernard { Ligier_Renault } , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , seguir se a a dupla mais rápida , em o circuito de Montmelò .)
(A maioria de as queixas , verdade ser dizer , não ter nada de transcendente ou desconhecer .)
(repetir que as missas ser uma chatice e que as homilias oscilar entre o horror e a banalidade .)
(Algumas pessoas atribuir a a miséria litúrgica a supor descida em a prática religiosa .)
(Conclusão porventura demasiado linear .)
(insistir em que os jovens de os 18 a os 25 anos já_não aturar o_que os pais ter aguentar .)
(o_que , ser talvez verdade , esquecer que também haver jovens para tudo .)
(As piratarias de Magalhães)
(O irrequieto José_Magalhães resolver brindar deputados , jornalistas e amigos com uma prenda « pirata » .)
(Uma disquete com a tradução portuguesa de o Tratado_de_Maastricht « com os conhecer e altamente verberar erros oficiais » , a que juntar uma bem humorada etiqueta ; « Disquete sem vírus { utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhar } .)
(Uso e difusão livres .)
(piratear e distribuir gratuitamente em o Natal de 1992 por José_Magalhães a todo e qualquer interessado , de boa ou má fé » .)
(constar que enviar uma a Manuel_Monteiro e outra a Paulo_Portas .)
(Uma pirataria completa .)
(Não , não ser mais uma caso de vida ou telenovela mexicana de televisão , ou uma história para adormecer .)
(Esta ser bem real e um exemplo de que poder acontecer a qualquer mãe que , a o tirar uma ecografia , descobrir que não ser um , mas três filhos que ir dar a a luz .)
(Uma alegria para alguns e um choque para outros .)
(ser o caso de a arquitecta Rosa_Maria_Moreira ;)
(« O choque ser em a ecografia , ir fazer já 18 anos , e só suspeitar de um » .)
(E continuar ;)
(« Mas reagir muito bem e ficar a saber que engravidar duas vezes » .)
(Esta mãe explicar que , em casos como este , « os cuidados ser todos multiplicar por mil » .)
(Não ser caso para menos , pois ser gémeos , mas em este caso , os chamados gémeos falsos , dizigóticos em a linguagem técnica , por ser gerar em óvulos diferentes .)
(A Inês e o João ser quase inseparáveis , embora , quando pequenos , ela assumir a função de chefe em as brincadeiras e ter um instinto maternal em_relação_a o irmão .)
(ser muito diferentes , ela por a sua independência e competência e ele por a sua preguiça e boa disposição .)
(Sempre em a mesma turma escolar , separar se em o 10º ano .)
(E ser quando se notar que « ser a irmã o grande apoio em os estudos » , contar a mãe .)
(A Inês querer ser arquitecta , enquanto_que o João já mostrar tendência para a área de a saúde .)
(A solução definitiva de situações como as de a central de a Av._Casal_Ribeiro , de o Campo_das_Ceboulas e de numerosas outras centrais dedicar a os transportes inter regionais e inter urbano estar porém dependente de uma obra de grande envergadura , ainda sem localização completamente decidir e cujo início não dever ocorrer antes de os próximos dois ou três anos .)
(Uma_vez_que esta central estar em funcionamento , passar a receber também as carreiras que em Janeiro sair de o Campo_Pequeno para Sete_Rios .)
(O espaço a libertar em essa praça poder então ser consagrar a os carros de turismo que agora ocupar o topo de o Parque_Eduardo_VII .)
(Também uma residente há 30 anos em os Moinhos_da_Funcheira , Isabel_Martins_da_Silva , considerar excessivo o_que pagar por a ligação de esgotos , 181 contos , e de a água , 81 .)
(Para esta moradora , a autarquia ainda não fazer as obras necessárias porque considerar aquela urbanização como « o bairro de os ricos » , como afirmar ter ser dizer por o vereador de o urbanismo , Miguel_Vieira , de a CDU .)
(Várias soluções ter ser propor para contornar este obstáculo .)
(Uma de elas consistir em supor a coexistência de Universos paralelos .)
(Em o Universo onde a avó ser matar , o nosso viajante não existir __)
(mas existir em um outro , porque aí nunca assassinar a sua avó .)
(Uma outra alternativa consistir em supor que este tipo de situações incoerentes nunca se poder verificar , porque a própria Natureza se encarregar de o impedir .)
(Como ?)
(Talvez , autorizar apenas as viagens a o passado que não dar origem a a temer morte de a avozinha .)
(Ou talvez , simplesmente , proibir qualquer tentativa de utilização de os buracos de minhoca para construir máquinas de o tempo .)
(Ou ainda , desencadear a destruição imediata de as máquinas que alguma vez vir a ser construir .)
(Vitória em o basquetebol a três segundos de o fim)
(FC_Porto ganhar em Ovar)
(Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol de o FC_Porto confirmar ontem a sua subida de forma , vencer o líder de o campeonato por 85_84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguir por Júlio_Matos a três segundos de o fim de o jogo .)
(Com este resultado , o FC_Porto isolar se em o segundo lugar de o « Nacional » , enquanto o Benfica igualar a Ovarense em o comando .)
(« O Dalkon_Shield representar um episódio horrível em a história de o controlo de a natalidade , mas hoje ser claro que os problemas se dever a esse DIU em_particular e não afectar todos_os dispositivos de o género » , dizer Jade_Sunger , responsável de o Centro_de_Saúde_de_Santa_Mónica .)
(« Quando as mulheres ser devidamente informar , muitas ficar interessar em o DIU , mas ainda haver algumas que confessar que ter medo . »)
(De_facto , ser necessário uma certa dose de fé para considerar o uso de o DIU , admitir Debra_Bronstein , vice presidente responsável por o « marketing » em a GynoPharma .)
(E muitas associações de consumidores , incluir a Associação_Internacional_para_a_Educação_das_Vítimas_do_Dalkon_Shield , continuar a fazer campanha contra o dispositivo , afirmar que não existir suficiente informação sobre os seus riscos .)
(A multinacional farmacêutica desmentir as notícias , acusar o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhar ter « toda_a confiança em a segurança de emprego e em a eficácia » de o sedativo , desde_que ele ser « utilizar de_acordo com as prescrições » referir em a literatura que o acompanhar .)
(comercializar sob as designações de « Midazolam » { injectável } ou « Dormicum » { ampolas } e à_venda_em Portugal , o « Versed » ser um sedativo utilizar em pequenas intervenções cirúrgicas , nomeadamente para anestesias locais .)
(Segundo a Roche , o medicamento __ utilizar em os últimos cinco anos sem problemas por mais_de 15 milhões de americanos __ ser clinicamente testar em os Estados_Unidos e em a Europa , « não ter ser registar qualquer morte , cujas causas poder ser atribuir a a administração de o ' Versed ' » .)
(Os casos referir por o « New_York_Times » como ser imputáveis a o medicamento ser considerar por a Roche como « mortes sem relação causal com a aplicação de o medicamento » , tratar se de « doentes cujo estado de saúde já ser grave e que apresentar problemas cardiovasculares e ferimentos muito graves » .)
(Os representantes de a CNN em Bagdad comunicar a composição de o comboio e a cor de os automóveis a a sua sede em os Estados_Unidos .)
(Estes pormenores ser fornecer a as autoridades americanas e , de este modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliar sobre o comboio ser reduzir .)
(há uma dezena de dias que a estrada entre a fronteira iraquiano_jordana e Bagdad ser alvo de bombardeamentos quase diários por_parte_de aviação aliar .)
(encontrar se cortar em diversos pontos e ser preciso por_vezes tomar estradas secundárias , também alvo de os raides , como constatar este enviado a o efectuar o trajecto em o dia 30 de Janeiro .)
(Para o bem ou para o mal , até a o momento , quem ser , em a sua opinião , a figura portuguesa de o ano de 1995 .)
(E porquê ?)
(ser um búlgaro ; o Iordanov .)
(Porque marcar dois golos magníficos a o Marítimo e , assim , o Sporting ganhar a Taça_de_Portugal .)
(Já_não ver o padeiro há treze anos .)
(Por que razão ser tão grave este facto ?)
(Porque __ considerar os relatores , interpretar as diversas contribuições a o congresso __ « a natureza difícil de os problemas , a escala de tempo longa de a sua resolução , a sua raiz cultural e o facto que o objecto de as políticas não ser outro senão a mudança de comportamentos de as comunidades educativa e científica , impor uma implicação orgânica de essas comunidades em as políticas que lhes dizer respeito » .)
(Isto , acrescentar , « sob_pena_de um estúpido desperdício de recursos , de energias e de motivação » .)
(As « políticas anti participativas » que os relatores considerar existir em esta área ser por eles julgar particularmente inadequadas em um « período de expansão e de sustentar auxílio comunitário » como o actual , mas elas ser , para mais , particularmente vivas em o actual momento de crescimento de o sistema , devido_a o mais vivo confronto entre novos e velhos elementos .)
(A primeira dificuldade que se deparar a as empresas que conseguir concretizar um processo de investimento em Moçambique ser o de recrutamento de quadros para permanências prolongar em o país .)
(Para_além_de problemas salariais , mais_ou_menos complicar , de alojamentos difíceis de encontrar e caros , a questão mais sensível acabar por ser de ordem familiar , principalmente as relacionar com filhos em idade escolar e com a respectiva educação .)
(Se em o Maputo existir escolas particulares e públicas suficientemente credíveis para suprir as necessidades , em as restantes concentrações urbanas isto já_não acontecer .)
(Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade_da_Beira , os portugueses residentes conseguir , por iniciativa própria , criar uma escola que leccionar o ensino primário e que para o ano ir iniciar se como escola preparatória .)
(A organização de o 17º_Festival_Nacional_de_Gastronomia não pensar para_já em a sua internacionalização , prever se apenas « que anualmente ser um país de a Europa comunitária a ser convidado , bem_como um PALOP » .)
(Em o primeiro de os casos estar Espanha , que poder estar representar já em a próxima edição .)
(As « hostilidades » abrir hoje , por tradição , com os paladares promover por a Região_de_Turismo_do_Ribatejo , que entregar a responsabilidade de a refeição a um restaurante de o Cartaxo .)
(Tal_como em todos_os restantes dias , o almoço estar marcar para ter início a as 13h.)
(Sporting vencer { 3_1 } o Sp._Braga em Alvalade)
(O « fantasma » exorcizar)
(Esta época , o Sporting ainda não ter conseguir marcar mais_de dois golos em os jogos em Alvalade .)
(fazer lo ontem , bater um Braga pouco atrever e superar mais um « fantasma » de a equipa .)
(Mas , em a bancada , já poucos acreditar em o título .)
(Ocidental já mexer)
(A transacção de 117.203 acções nominativas e 34.376 a o portador de a Ocidental_Holding_SGPS constituir ontem uma de as notas dominantes de o mercado accionista nacional .)
(movimentar em a Bolsa_de_Valores_de_Lisboa { BVL } , os lotes ser intermediar por a Comercial_Dealer .)
(Em o princípio de a nossa relação electrónica , acordar a meio de a noite e ficar deitar a pensar se ter correio de Bill .)
(Ele parecer escrever as suas mensagens a a noite , dormir { talvez } e mandar las em a manhã seguinte » , escrever John_Seabrook , explicar que a primeira pergunta por E_mail ser sobre o próprio meio de comunicação .)
(« ser a única pessoa que ler o meu E_mail , por isso ninguém se poder envergonhar ou pensar que a mensagem ir circular por aí ...)
(E_mail não ser uma boa forma para nos zangar , uma_vez_que não se poder interagir » .)
(Seabrook notar que as mensagens de Bill não ter princípio ou fim , coisas como « caro » , « seu » ou « atentamente » .)
(Bill nunca se lhe dirigir por o nome e despedir se com um enigmático " & " , que em linguagem de correio electrónico significar « responder » .)
(Para os empregados de a Microsoft ser comum encontrar Bill_Gates electronicamente antes de o conhecer pessoalmente e , a a imagem de o chefe __ o « mais esperto de todos » __ , passar a vida a descrever se uns a os outros como « espertos » e « superespertos » .)
(E Bill_Gates explicar a a « Playboy » o_que entender por uma pessoa « esperta » ;)
(« ser um conceito vago .)
(haver uma certa vivacidade , uma capacidade para absorver factos novos .)
(Para perceber uma nova situação e , depois de alguém lhe a explicar , dizer imediatamente ; ' Que tal assim ? ' .)
(fazer uma pergunta pertinente .)
(absorver em tempo real .)
(Capacidade para recordar .)
(relacionar coisas que a o princípio não parecer ligar .)
(Uma certa criatividade que permitir a as pessoas ser eficazes . »)
(O árbitro Pinto_Correia estar bem durante toda_a primeira parte e durante quase toda_a segunda .)
(No_entanto , acabar por perdoar um segundo cartão amarelo a Rui_Neves , condescender igualmente com Dimas .)
(O referir relatório explicar que a substituição de os pequenos ecrãs por os multiplexes __ até a o final de 1998 estar prever o aparecimento de mais três { Loures_Shopping , Norte_Shopping e Vasco_da_Gama } __ dever aumentar o número de espectadores ; de 12 milhões em 1996 para 18 milhões ! } em 2000 .)
(Em_termos_de distribuição , os filmes norte_americanos deter praticamente 95 por_cento de a quota de as bilheteiras portuguesas , « a mais elevar de a União_Europeia » .)
(Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou ser subsidiárias norte_americanas ou empresas portuguesas que distribuir os filmes de os grandes estúdios norte_americanos » .)
(Dois exemplos ; A Castello_Lopes ter acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquirir filmes de a BMG .)
(Ponto fraco __ Tecnicamente ser limitar , a velocidade de ponta ser reduzir .)
(Momento __ andar boa parte de o ano a perder tempo , ter em_conta apenas os seus interesses , a actuar em o meio_campo .)
(Segundo observadores citar por o « Times » , a China encontrar se « em uma posição muito mais fraca do_que estar em 1982 _ 84 , período em que decorrer as negociações que levar a o acordo para a transferência de soberania » .)
(Nessa_altura , recordar , « Deng_Xiaoping estar em o auge de a liderança de o processo de reforma , ser um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecer imparável » .)
(Holanda ; Bons jogadores de futebol .)
(falar inglês muito bem , não parecer ter uma grande cultura própria .)
(Às_vezes , um_pouco parvos , geralmente descontrair .)
(Itália ; Bons a falar e a fazer negócio .)
(País bastante caótico , mas muito industrioso .)
(Muito convencer .)
(Um de os povos mais agradáveis de a Europa , amistosos .)
(Mas muita pobreza .)
(Fisicamente , o povo mais belo de a CE .)
(__ Mas o senhor ser tão cuidadoso com a sua mota que se arriscar a ser prender só para não a deixar em a rua ?)
(__ mas normalmente ser assim !)
(As outras coisas não ser tão ...)
(O_que os húngaros temer ser uma onda de nacionalismo em os países vizinhos que perigar as escolas e instituições culturais de húngaras .)
(Isto poder levar muitos húngaros a de esses países a decidir que a emigração para a Hungria ser a melhor opção .)
(Para resolver os complexos problemas de os húngaros que viver em os países vizinhos , o Governo criar um gabinete especial chefiar por Geza_Entz .)
(Hawks vencer Magic)
(Os Orlando_Magic ir a o « The_Omni » , em Atlanta , perder pela_primeira_vez em dez jogos seguir de a edição de este ano de a NBA , a Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_Profissional .)
(Os Atlanta_Hawks vencer por 107_105 um jogo muito emotivo , que só ficar decidir a 32s de o fim .)
(ser quando John_Konkac marcar os dois lances livres que desempatar o jogo , e de_seguida impedir que os Magic chegar a o cesto , obrigar os a um « turnover » .)
(Por_outro_lado , no_caso_de o haxixe os riscos para a saúde ser comparáveis a os de produtos como o álcool , tabaco , café e certos medicamentos .)
(Mais um argumento ; o consumo de o haxixe não provocar dependência , ao_contrário_de o álcool ou de a nicotina .)
(haver aliás estudos americanos que provar que o haxixe ser um bom relaxante , logo , se diminuir o « stress » diminuir um de os factores de risco de o enfarte miocárdio .)
(A legalização de as drogas duras ser mais difícil , pois ter que ser fazer a a escala internacional .)
(Vantagens ; quebrar de_imediato o comércio de os grandes « dealers » , que deixar de ter lucros , e , como ser o Estado a prescrever as drogas , as pessoas ser acompanhar em a sua dependência ;)
(saber o_que estar a consumir __)
(a maior parte de as vezes consumir coisas inacreditáveis , como pó fazer de lâmpadas fluorescentes , talco , açúcar ou comprimir ;)
(e não precisar de injetar se em os cantos de o Casal_Ventoso .)
(Isto diminuir a criminalidade , haver menos mortes por « overdose » e de outras doenças , como a sida .)
(Domingos __ Afinal não estar de_rastos , como se querer fazer querer .)
(entrar confiante , integrar se bem em as movimentações e mostrar que , com ele em campo , ser bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo .)
(fazer três remates , todos eles perigosos , e marcar um golo que só estar a o alcance de um verdadeiro ponta_de_lança .)
(Não ter razão de ser as desconfianças de equipa técnica .)
(Fernando_Couto __ estar imperial , sempre muito certo a comandar a defesa .)
(haver alturas em que parecer ter um íman que atrair a bola em a sua direcção .)
(Os futuros « chips » de 256 megabits poder ser usar em aplicações que exigir grandes quantidades de memória , como o processamento de imagens em supercomputadores e em outras tecnologias de ponta .)
(A aliança entre a Hitachi e a Texas __ que ser uma resposta a a associação de a IBM , Siemens e Toshiba anunciar em Julho passar em esta mesma área __ poder ser ainda alargar a outras firmas , como a NEC e a American_Telephone_and_Telegraph .)
(Alberto_Ralha nunca ser alvo de grandes críticas por a simples razão de que raramente alguém se lembrar de a sua existência .)
(beneficiar de o facto de « negociar » com uma classe tradicionalmente pouco reivindicativa , a de os docentes de o ensino superior , Alberto_Ralha ser designar por os sindicalistas como « boa pessoa » , mas mau conhecedor de as questões de o ensino superior .)
(Não ser o dinamismo de o seu director_geral , Pedro_Lince , e o mandato de este secretário de Estado ficar irremediavelmente marcar por a inoperância .)
(Em os últimos anos , assistir se a um fenómeno de deformação de o ensino superior que atingir em este momento o auge ;)
(enquanto as universidades públicas ameaçar fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , ser cada_vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigir senão a caneta e o papel .)
(suspender buscas de pescador de o Guincho)
(estar suspender as buscas de o corpo de o pescador que , terça_feira , ser engolir por uma onda , em a zona de a Boca_do_Inferno , em o Guincho .)
(« O mar continuar mau , bater muito ali , e as águas estar barrentas , o_que tornar impossível a acção de os mergulhadores » , explicar o capitão de o Porto_de_Cascais , Fernando_Tavares_de_Almeida .)
(Contrariamente a o_que esperar Luís_Rodrigues e os seus correligionários , o caso , porém , ficar adormecer em o ministério_das_Finanças .)
(« A doutora Manuela_Ferereira_Leite [ que suceder a Rui_Carp em a secretaria_de_Estado_do_Orçamento ] dizer nos que quando assumir funções encontrar o processo meio espalhar por aqueles buracos » , confirmar ontem a o PÚBLICO o então vice presidente de a concelhia local de o PSD , Valdemar_Saleiro .)
(« Uma de as coisas que nos dizer que lá vir ser que haver em a Câmara despesas não justificar em o valor de 194 mil contos » , referir um de os outros elementos de o PSD local que então acompanhar o caso .)
(Valdemar_Saleiro __ que ter também responsabilidades partidárias a o nível de o distrito de Beja __ dizer que não se recordar de ter ouvir falar em este número , mas confirmar que a secretária de Estado o informar de que « o relatório apontar coisas que ter de ser esclarecer » .)
(A sessão de ontem de o Mercado_Monetário_Interbancário apresentar se logo em a sua abertura bastante pressionar por a procura de fundos , o_que motivar uma subida de as taxas de juro , que se ir acentuar à_medida_que se avançar em a sessão .)
(Com a finalidade de estabilizar o mercado , o Banco_de_Portugal anunciar a meio de a manhã uma intervenção ocasional de cedência de fundos até a o montante de 150 milhões de contos , mediante a colocação de BT / TIM a um dia e a a taxa de 11,75 por_cento .)
(Apesar_de a pressão evidenciar em o mercado , apenas ser colocar 53.677 milhares de contos .)
(O grupo A._Silva_&_Silva registar , em o ano passar , resultados líquidos consolidar de 13,5 mil contos .)
(Os resultados ser afectar por a realização de provisões extraordinárias em a sua participar Assiconstrói __ entretanto vender a a Somague __ em o valor de 330 mil contos , « por forma a não transferir para o seu comprador riscos provenientes de situações pendentes de reclamações a clientes , eventualmente geradoras de diminuições patrimoniais futuras » , referir um comunicado de a empresa ontem divulgar .)
(Em_termos individuais , a A._Silva_&_Silva registar lucros de 444,6 mil contos .)
(O volume de facturação ascender a 42 milhões de contos , os resultados operacionais consolidar ser de 1,1 milhões de contos { contra 652,4 mil contos registar em 1995 } , enquanto os resultados correntes totalizar 342,4 mil contos { mais 159,2 por_cento do_que em o ano anterior } .)
(Fragmentos metálicos de os pés de o piloto fornecer novas pistas)
(O misterioso caso de a amostra H)
(ser pequenas partículas metálicas e ser descobrir incrustar em os ossos de os calcanhares de o piloto Jorge_Albuquerque .)
(A sua importância ?)
(É_que ninguém conseguir explicar como é_que elas poder ter ir aí parar a não ser devido_a a aceleração provocar por uma explosão .)
(E ser possível que o material que as compor ser aquele de que ser fazer o recipiente que conter a bomba .)
(tratar se de uma de as provas fundamentais apurar por a V_CEIAC , a_par_de a descoberta de os vestígios de explosivos em peças de o avião .)
(Clinton apressar se a dizer que tais contactos não dever ter acontecer e a sua porta_voz , Dee_Dee_Myers , indicar que documentos sobre esses encontros ser compilar e ser entregar a Fiske , respeitar a intimação fazer por este .)
(O procurador especial chamar a depor seis funcionários de a Casa_Branca e quatro elementos de o Departamento_do_Tesouro , para esclarecer os contactos manter .)
(Entre os primeiros , contar se o advogado Bernard_Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitir em a semana passar , em relação com o caso .)
(A opção de o Alentejo ir para o chamado Turismo_Verde , em zonas de inequívoca qualidade ambiental .)
(« Um turismo que promover a descoberta de a diferença e não a massificação » , dizer Andrade_Santos , presidente de a RTE .)
(Além_de a costa marítima , a melhor preservar de o país , o Alentejo oferecer turismo rural e agro_turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrer sempre a a boa qualidade de o seu património natural .)
(E a riqueza de o seu património construir , a cultura musical regional , o artesanato e a gastronomia tradicional completar , em linhas gerais , o quadro de a região .)
(Ultimamente , a implantação de campos de golfe ter surgir como um complemento turístico não desprezável , ainda_que assumir , por_vezes , discutíveis proporções { ver caixa } .)
(O « romance » de a princesa Ana __ segunda descendente e única filha de a rainha __ com o comandante Tim_Lawrence , 37 anos , já fazer as delícias de a imprensa popular britânica , nomeadamente em a altura em que o casal aparecer em_público , por diversas vezes , após o divórcio de Ana .)
(A data e local de o casamento , que dever realizar se em uma cerimónia privada , não ser divulgar por o Palácio_de_Buckingham .)
(Face_a o impacte de os planos de o construtor , a comissão de trabalhadores de a Renault_Portuguesa ser ontem a o Ministério_da_Economia « lembrar a o Governo » o compromisso francês de criar 180 novos postos de trabalho em Cacia e investir em esta unidade 12 milhões de contos .)
(A resposta de o Governo ser que o assunto ter estar em a agenda de os contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representar qualquer garantia » .)
(Os representantes de os trabalhadores esperar por o comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto_a a adesão a uma eventual greve de os efectivos de o construtor .)
(Contudo , o porta_voz de a comissão de trabalhadores , citar por a Lusa , defender que a redução de postos de trabalho em a Renault_Portuguesa ser mais significativa , a o ter passar de 3500 trabalhadores em 1992 para 1200 em 1997 .)
(Em 35 anos , os danos causar ultrapassar dois mil milhões de pesetas { 2400 milhões de contos } , dizer o relatório .)
(acrescentar que esta estimativa se referir unicamente a os danos directos de os sinistros e não incluir os custos de a luta contra os incêndios __ verbas avultar , como poder concluir se por as destinar a o ano em_curso , que atingir os 130 mil milhões de pesetas { 156 milhões de contos } .)
(Outro aspecto preocupante ser o de a frequência crescente de « anos negros » , em que se registar recordes de zonas arder .)
(De 1978 até agora , haver quatro anos em que se registar a perda de áreas superiores a 400 mil hectares .)
(O ano passar esse valor ser de 432 mil hectares , estar o recorde em o ano de 1985 , com 484 mil hectares .)
(Francófonos apoiar Presidente guineense)
(A Assembleia_Parlamentar_da_Francofonia { APF , ex_AIPLF } , reunir em Abidjan , em a Costa_do_Marfim , condenar ontem a insurreição desencadear há um mês por « certos elementos » de as Forças_Armadas_da_Guiné_Bissau e exortar as partes em conflito a o diálogo « em o respeito por a legalidade constitucional » .)
(Em uma resolução adoptar em sessão plenária , a APF « reafirmar a legitimidade de o actual governo , eleger em eleições livres e democráticas » e « condenar sem reservas a rebelião iniciar em 7 de Junho de 1998 » .)
(A Assembleia exprimir o seu « apoio total » a o governo de o Presidente « Nino » Vieira , e lançar um « apelo premente a uma cessação imediata de as hostilidades » .)
(ser o primeiro de uma nova geração de jogos a três dimensões para consolas de 16 bits que a Nintendo lançar em o mercado de vídeojogos , Starwing ser surpreendente por a qualidade de os gráficos que apresentar , por o som , perfeitamente adequar a o ambiente gráfico , mas sobretudo por a extraordinária velocidade a que se desenrolar .)
(O jogador __ que desempenhar o papel de Fox_McCloud __ ter de completar um total de 18 missões , sobrevoar planetas ou enfrentar os inimigos em o espaço , onde as dificuldades ser acrescer , já_que , para_além_de os opositores , ter de desviar se de autênticas chuvas de asteróides e outros objectos que vaguear sem rumo .)
(ter também de zelar por a segurança de a sua equipa de pilotos , ajudar os sempre_que estar em dificuldade .)
(Após algum treino , os comandos ser fáceis de manejar , permitir a o jogador executar piruetas ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente a sua nave .)
(haver três formas de visionamento de o cenário , a a escolha de o jogador .)
(Em as cenas de espaço a « visão de ' cockpit ' » , com o recurso a uma mira , ser de grande utilidade .)
(Observatório_das_Drogas)
(Mais um pelouro para Feytor_Pinto)
(O programa de trabalho e o orçamento para os próximos três anos para o Observatório_Europeu_das_Drogas_e_das_Toxicodependências , com sede em Lisboa , ser ontem discutir em uma reunião em que participar representantes de todos países de a União_Europeia .)
(O PCP , esse , estar sempre bem e com pouco trabalho por a frente .)
(O_que ser preciso fazer , estar fazer ; derrotar uma iniciativa de o Governo .)
(distribuir os trabalhos , faltar perceber como se chegar aqui .)
(O_que também não ser difícil .)
(Tudo nascer em um triplo erro governamental .)
(Relatório de a ONU condenar « cultura propícia a o consumo » de droga)
(Heroína a descer em a Europa)
(reduzir a procura de o consumo de droga ser a prioridade de o Órgão_Internacional_de_Controlo_dos_Estupefacientes_da_ONU .)
(Um relatório divulgar hoje , que dar conta de os receios causar por uma « cultura propícia a o consumo » e que condenar as vozes mais tolerantes sobre o uso de narcóticos , revelar uma descida de o número de consumidores de heroína em a Europa e uma subida de o cultivo de « cannabis » e de o consumo ocasional de estimulantes e alucinogéneos .)
(A heroína ser cada_vez_mais uma droga fumar e menos injectar .)
(A Norquifar referir ter obter de o presidente de o Infarmed , Aranda_da_Silva , um compromisso em o sentido de permitir uma distensão « mais razoável , nunca inferior a três anos » , de o tempo para a aplicação de o decreto e queixar se de ter ser surpreender , pouco tempo depois , com as notificações .)
(« O cumprimento de o decreto [ 135/95 ] em os prazos em que agora o Infarmed vir exigir ser quase impossível porque o novo licenciamento pedir documentos que ser difíceis de obter em um curto espaço de tempo __ como ser a obtenção de alvarás camarários ou pareceres de segurança de o Serviço_Nacional_de_Bombeiros » , dizer Sérgio_Figueira , de a Norquifar .)
(« Quando os prazos se esgotar » , explicar ainda , « os armazéns correr o risco de ser fechar por qualquer acção de inspecção » de aquele instituto .)
(Alguns prazos estar , segundo Sérgio_Figueira , a poucos dias de chegar a o limite .)
(A Norquifar , que já se ter queixar de se estar « a criar empregos por decreto » , entender que a contratação de um licenciado a tempo inteiro para os armazéns ser não só demasiado onerosa para as pequenas e médias empresas que representar , como injustificável , pois um armazém grossista não vender directamente a o público .)
(Manuela_Moura_Guedes)
(A estrela de a tê_vê)
(afirmar um dia a o PÚBLICO que o seu inimigo principal ser « o poder político » .)
(há um ano , achar muito divertir as notícias que a dar como possível candidata de o CDS_PP a as legislativas .)
(« Nunca pensar entrar em a política ! » , jurar Manuela_Moura_Guedes .)
(protagonizar , então , uma de as transferências mais badalar de a televisão em 1994 ;)
(a o fim de 16 anos , deixar a RTP para ir apresentar o Telejornal de a TVI .)
(ser sol de pouca dura .)
(Em Junho , afastar de os noticiários há meses , ser outra_vez notícia .)
(Rumores de que estar a caminho de a SIC __ apesar_de as resistências de « pesos pesar » de a redacção de o canal de Carnaxide __ , enquanto outros a dar com um pé em as listas de o renovar PP .)
(estar também prever a presença de os presidentes de as entidades estatais mais ligar a a aplicação de o programa ; Instituto_Nacional_da_Habitação e IGAPHE Instituto_de_Gestão_e_Alienação_do_Património_do_Estado .)
(A indignação de os dirigentes de o Sindicato_dos_Têxteis ter como principal alvo a Câmara_Municipal , que alegadamente ter colocar « entraves » que fazer baixar o valor de o imóvel .)
(Em_causa estar , nomeadamente , a impossibilidade de alterar a fachada de o edifício de quatro andares , cada_um de eles com cerca_de seis metros de pé_direito .)
(O prédio ser agora vender a a empresa Construções_Progresso em o âmbito de negociações particulares .)
(Estas ser iniciar há meses , depois de se considerar esgotar as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecer __ em um máximo de 186 mil contos __ estar muito aquém_de a avaliação .)
(« ser melhor do_que o_que eu esperar » , comentar uma mulher em o elevador , acerca_de o Show_de_Moda_Primavera_/_Verão que anteontem a a noite ter lugar em o Shopping_Center_Cidade_do_Porto , em o Bom_Sucesso , e que se dever vir a repetir oportunamente .)
(acontecer em uma « passarelle » montar sobre a pista de gelo e rodear por cadeias dirigir a os diversos convidados de cada uma de as lojas que aceder em participar .)
(Os « sem convite » permanecer atrás_de as cadeiras e em as varandas de os três pisos de o « shopping » .)
(Curioso ser o facto de o « show » se ter dividir em duas partes e de as « noivas » surgir logo após o intervalo e não em o final de a passagem , como ser hábito em estas coisas .)
(Antes , ao_fim_da_tarde , os manequins e crianças passar modelos de a Mango , Union_Blue , Authentik , Quiosque , Lanidor , Jacadi , Inquietação , Action_Sport , Nexus , Petit_Patapon , Cenoura , Boxer_Shorts , Nastra , Bambini , Tin_Tin e Miss_Selfridge .)
(A a noite , em uma prespectiva mais clássica , desfilar colecções de a Pronuptia , Gianonne , Lace , Mac_Moda , Pinto's , Cortefiel , Alain_Manoukian , Rondíssimo , Globe , Springfield , MyGod , Vitalis , rúbrica , Manel_Boutiques , Veneza_5 , Nogaret , Acapicua , Sugar , Decénio e Paulina_Figueiredo .)
(Um rol de propostas , « prêt_à_porter » .)
(R. __ A ideia agradar me e já fazer , inclusive , algumas experiências .)
(De_qualquer_modo , aquilo que se passar , em_termos_de electrificar a sanfona ou os outros instrumentos , ser que os espectáculos de o Realejo ser na_sua_maior_parte acústicos .)
(Essas experiências de electrificação não ter resultar , até agora , muito bem , embora em o disco haver uma faixa que apontar um bocado em esse sentido , a cantiga de Santa_Maria , com um movimento meio arrockalhado .)
(poder ser um ponto de partida ...)
(P. __ Mas por_enquanto o Realejo continuar a ser um grupo de e para interiores , em o duplo sentido de a palavra ?)
(Imbróglio jurídico em volta de o ex nazi Priebke provocar vergonha e indignação)
(Nuremberga a a italiana)
(considerar culpar mas absolver por a justiça militar italiana , o ex nazi Erich_Priebke ser de_novo prender mas isso não lavar o sentimento que cobrir uma maioria de a Itália ; a vergonha .)
(Por o veredicto , por a maneira como o processo ser conduzir .)
(Para os juízes , os crimes de Priebke prescrever .)
(Como dizer o Presidente Scalfaro , « nunca prescrever em a memória de os italianos » .)
(A Direcção de o Torreense , cuja a equipa de futebol militar em a 2ª_Divisão_de_Honra , demitir se em_bloco em a Assembleia_Geral realizar em a noite de a passar segunda_feira .)
(Razão ; a Câmara_Municipal_de_Torres_Vedras { CMTV } não ter ajudar o clube financeiramente .)
(« chegar a um ponto em que deixar de existir condições financeiras que garantir uma gestão responsável de o clube » , garantir os dirigentes .)
(António_José_dos_Santos , o presidente demissionário , prometer continuar a assegurar a gestão corrente de o clube e admitir « reconsiderar » a sua posição e ficar até final de o mandato , mas « só depois de saber « com quanto é_que Câmara poder auxiliar o clube » .)
(José_Augusto_Carvalho , presidente de a CMTV , considerar « profundamente injustas » as acusações lançar sobre a autarquia .)
(« A câmara só se comprometer a contribuir com igual montante a o total de a soma de os restantes sócios _ empresas e cumprir » , dizer José_Augusto_Carvalho .)
(Federação_de_andebol analisar confusão em as Antas)
(A Federação_Portuguesa_de_Andebol ir analisar amanhã , em reunião de o executivo , a não realização , em o passar sábado , de o jogo FC_Porto _ Ginásio_do_Sul , referente_a a segunda jornada de o « Nacional » .)
(O executivo federativo estar já a fazer um levantamento de toda_a documentação , que dever ser complementar com relatório de a equipa de arbitragem nomear para dirigir a partida .)
(Segundo uma fonte de a FPA , o jogo ser marcar para o Pavilhão_das_Antas e o FC_Porto receber a notificação através de comunicar , « logo poder se concluir que o recinto já_não se encontrar interdito » .)
(A resolução de o problema poder agora passar por um acordo entre os clubes .)
(Caso isso não vir a verificar se , a Federação ir instaurar um processo onde o FC_Porto ter de apresentar as razões que levar a equipa a comparecer em Aveiro e não em as Antas .)
(Circuito_Europeu_de_golfe em o Algarve e em a Madeira)
(Outro « serial_killer » , em o retrato habitual ;)
(um pacato cidadão , livre de toda_a suspeita , um homem simpático e prestável , guardar em casa 24 cadáveres mutilar .)
(descobrir por_acaso , revelar se alguém que encarar os crimes como algo natural .)
(Para a psiquiatra que o observar , um ser intrigante ; para a polícia , uma encarnação de o demónio .)
(Jeff_Goldblum e Alan_Bates em confronto .)
(Mr._Frost_,_Deadly_Mr._Frost)
(de Philip_Setbon)
(Com Jeff_Goldblum , Alan_Bates , Kathy_Baker e Jean_Pierre_Cassel)
(« Já perder algumas cartas altas , ainda_assim , ter algumas figurinhas » , desabafar a o PÚBLICO um dirigente nacional de o PP para justificar o silêncio de os « notáveis » .)
(« Fernandes_Thomaz , Luís_Queiró e Celeste_Cardona ser as personalidades que restar » , enumerar , para depois concluir que Monteiro não poder esquecer isso , caso decidir recandidatar se .)
(Com Cervan)
(A moção de a distrital de o Porto , « A casa comum de a direita » , também procurar congregar um maior número de apoiantes .)
(Sílvio_Cervan conseguir a adesão de o presidente_da_distrital_de_Aveiro , Sá_Correia , próximo_de Paulo_Portas , e de a concelhia de Vila_Nova_de_Famalicão , uma estrutura de o distrito de Braga , de António_Pedras .)
(Defesa antimíssil para aviões comerciais)
(O Síndrome de Long_Island)
(A aplicação a os aviões comerciais de passageiros de os sistemas electrónicos de defesa antimíssil , em uso em a aviação militar , estar a ser equacionar por o governo norte_americano .)
(Ontem , em a Casa_Branca , reunir se pela_primeira_vez uma comissão constituir por 21 especialistas em sistemas de defender e contramedidas electrónicas .)
(Segundo Al_Gore , vice presidente de os Estados_Unidos , esta comissão dever apresentar um relatório de conclusões em a próxima terça_feira .)
(Em Lisboa , só S._Pedro poder pregar uma partida)
(« Kids_Wanna_Rock »)
(Os dez músicos que estar em palco , incluir Bryan_Adams , fazer um único pedido __ querer comida vegetariana em os camarins .)
(Os promotores de o concerto recomendar a os espectadores ; levar guarda_chuva não ir S._Pedro pregar uma partida .)
(reconhecer possuir algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmar que presidir a um « concelho apaixonante » , apesar_de as contradições , mas lamentar que este « ter estar esquecer por o poder central e desmobilizar por o poder local » .)
(De aí a meter uma cunha a os antigos colegas ser um passo .)
(Muitos aspectos de a legislação de as autarquias , sustentar Edite_Estrela , « ser inibidores de a acção e de a criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer por os autarcas .)
(« ser preferível haver leis mais flexíveis , para ser cumprir , do_que leis muito restritivas que , por_vezes , não ser cumpríveis » , dizer , criticar « a suspeição » com que os autarcas ser tratar por o Estado .)
(Em_troca defender que os prevaricadores « ser castigar exemplarmente » .)
(Em Paris , a bolsa também registar alguns ganhos com a abertura em alta de o Dow_Jones , apesar_de uma sessão calma que resultar em um aumento de 0,56 por_cento , com o CAC_40 a encerrar em os 2940,89 pontos .)
(Em Madrid , o índice geral subir 0,44 por_cento .)
(Duas outras personalidades que se digladiar , sem dúvida , por o primeiro plano em o círculo de o poder ser o presidente de a Câmara_de_Moscovo , Iuri_Lujkov , aliar de os banqueiros e de as mafias de a capital , e Anatoli_Chubais , o ex vice_primeiro_ministro recém_nomear chefe de a casa civil de a Presidência .)
(Gestor genial , reformista moderar e autor de o programa de privatizações de o Governo , Chubais ter a seu favor o apoio de os governos ocidentais e de o FMI , que tender a ver em ele o garante de a continuidade de a política de as reformas , quando Ieltsin já_não poder impor a sua vontade .)
(Mas , ter também em_conta a história recente , não ser um dado adquirir que Ieltsin estar acabar .)
(Em o início de este ano , em plena catástrofe tchetchena e após dois ataques cardíacos , a popularidade de o Presidente não chegar a os dez por_cento .)
(Não_obstante , a 15 de Fevereiro anunciar a sua candidatura a um segundo mandato __)
(e , em o auge de a campanha eleitoral , ser ver a gritar e cantar , a correr e a dançar o « twist » e o « rock'n_roll » .)
(encontros)
(inaugurar em o Lagar_do_Azeite , em Oeiras , por as 21h30 , o X_Salão_Livre_de_Humor_/_Oeiras_97 e o VIII_Festival_Internacional_de_Humor .)
(Patente a o público até a o próximo dia 26 , de Segunda a Domingo , de as 14h00 a as 19h00 .)
(O « Diário_da_República » não ter o exclusivo de publicação de as boas notícias legais ou regulamentares .)
(Prova indiscutível de isso ser a Circular_3/94/DEP/1 de o director_geral_dos_Serviços_Prisionais que vir regulamentar « o controlo e retenção de a correspondência de os reclusos » , com_vista_a que o mesmo « estar em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela de os direitos fundamentais » .)
(A_partir_de agora , a correspondência só ser abrir na_presença_de os reclusos , para verificar de o eventual envio de « bens » não autorizar e a mesma só ser ler em casos devidamente justificar .)
(Automóveis ; Audi interessar em a Lamborghini)
(O jornal popular alemão « Bild » anunciar ontem que o construtor automobilístico alemão Audi ir pagar 200 milhões de marcos { cerca_de 20,4 milhões de contos } por a marca italiana Lamborghini .)
(A notícia citar especialistas de a indústria automóvel , mas ainda nenhuma de as partes envolver em a transacção divulgar o montante envolver .)
(A Audi já ter anunciar o seu interesse em a compra de a totalidade de o capital de a Lamborghini , cujo principal accionista ser o filho mais novo de o ex presidente indonésio Suharto .)
(Automobilismo ; Petiz mais rápido em a Arrábida)
(Jorge_Petiz , em Porsche_Carrera_RSR , concorrente a o Campeonato_Nacional_de_Velocidade { CNV } de Clássicos , ser ontem o piloto mais rápido em o conjunto de as duas sessões de treinos para a Rampa_da_Arrábida , pontuável para o Nacional e troféus monomarca e « Challenge » FIA de Montanha , prova que esta manhã se disputar .)
(Petiz realizar a melhor subida em 1m44,084s , superar o seu próprio rubricou a o volante de o BMW_M3 de o CNV { classe N2 } , fixar em 1m45,887s.)
(Em a classe até 2 litros { N1 } , Carlos_Borges { Toyota_Carina_E } impor se com 1m51,484s .)
(agarrar se a a causa como uma náufraga , e ser compensar .)
(À_maneira_de o regime .)
(Com uma medalha por serviços prestar a a comunidade enquanto « Trümerfrau » __ « de estas , só ser entregar duas » __ , uma certidão em uma capa vermelha com o símbolo de a RDA a dourar , uma viagem em paquete para os « activistas de a primeira hora » , onde viajar ao_lado_de Erich_Honecker , de a bailarina Great_Paluka « e muitos outros » .)
(E a estátua .)
(A maior honra , porém , ter ser esse convite para falar em Berlim , frente_a 100 mil pessoas em o « dia de o trabalhador de a construção » , em 1979 .)
(De esse dia conservar o grande recorte de jornal e uma cópia de o discurso que começar a ler a a nossa frente ;)
(« querer camarada Erich_Honecker ... ")
(Se ser ela a autora de o texto ?)
(« Qual_quê , eles é_que preparar tudo .)
(Eu só ter de ler » , o_que , por a maneira como o dizer , ter ser um grande alívio .)
(poder se dizer que o estilo resultar de a sua profissão , fotojornalista .)
(tratar se de o contrário .)
(Ele fazer jornalismo fotográfico , porque esta profissão ser a que melhor se adequar a o seu estilo , a a sua maneira de olhar o mundo .)
(haver , em o seu modo de ser , como_que uma espécie de timidez , que o levar a fazer fotografia não intrusiva , uma de as maiores dificuldades de o ofício .)
(Não conhecer fotografia sua onde os sujeitos estar pouco a a vontade , furiosos por estar a ser fotografar , envergonhar , com o sentimento de estar a ser violar em a sua privacidade .)
(Os que olhar para a sua câmara , com mais_ou_menos prazer , com ou sem indiferença , não mostrar hostilidade a o fotógrafo .)
(E os que não olhar para a câmara , não parecer , por o que estar a fazer , que reagir contra o que os observar .)
(Não conhecer fotografia sua que revelar uma intimidade secreta , algo que ninguém gostar que se saber ou ver .)
(ser difícil , ser se fotógrafo , cultivar sem concessões este respeito por os outros .)
(Muito mais ainda , ser se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » poder ser elevar a o estatuto de virtude , como acontecer tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticar tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .)
(Em as suas fotografias , Alfredo_Cunha revelar uma humanidade quase inocente , uma comovente igualdade perante os outros .)
(Não se conseguir perceber que o fotógrafo ganhar a sua vida à_custa_de os outros .)
(ver se as suas fotografias de crianças , ou aquelas em que os sujeitos estar de costas ;)
(ser a demonstração exacta de a ternura tímida que o habitar .)
(O jornalista não partir de o princípio que ter direitos sobre os outros , nem sobre os seus sentimentos , nem sobre as suas obras .)
(Ele saber o_que ser o « direito a a informação » , mas não o reduzir a os seus próprios direitos , que considerar limitar por os seus deveres .)
(Não conhecer fotografia sua em a_qual a dor , o desespero , a cólera , a volúpia ou a intimidade ser explorar .)
(E , no_entanto , as suas fotografias ser capazes de nos revelar as pessoas , os sentimentos , as situações .)
(Tanto_mais_que Alfredo_Cunha ter simpatias humanas , culturais e políticas .)
(fotografar os poderosos por profissão , os sem poder por vocação .)
(Visivelmente , preferir os pobres , os que trabalhar , os que sofrer .)
(Em estas condições , ser muito difícil não fazer fotografia empenhar , « engagé » , com função e utilidade políticas .)
(Ele conseguir o .)
(fotografar um lado de a condição humana , mas fazer lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não ser mostrar nos o_que ele ver , como ele ver , o_que ele preferir .)
(Em o encontro , a Sun apresentar a sua nova estratégia « The_Road_to_Java » e o projecto Java_Centre_Program , iniciativas que pretender promover a adopção de o Java por as empresas , integrar em uma arquitectura de « network_computing » { basear em a rede e em o conceito de « thin_clients » } .)
(A o abrigo de o Programa_de_Centros_Java { Java_Centre_Program } , a Sun ir continuar a abrir Centros_Java { Java_Centres } , gerir por a própria Sun , e Centros_Autorizados_Java { Authorized_Java_Centres } , gerir por parceiros , que fornecer serviços profissionais para instalação de projectos basear em Java em as empresas .)
(Em este momento , já existir cerca_de 225 centros de estes em todo mundo , onde cerca_de três a cinco mil profissionais oferecer um conjunto de serviços de consultoria , integração de sistemas , formação e manutenção .)
(A sua unificação , agora , a o abrigo de o Programa_de_Centros_Java , ser uma tentativa de a Sun de reorganizar os serviços já existentes em a área de as soluções de « network_computing » basear em Java __ explicar a COMPUTADORES Mark_Tolliver , vice presidente responsável por Market_Development .)
(A o que o PÚBLICO apurar , as razões que ter levar o núcleo duro de a metalúrgica a opor se a a entrada de a Cortal/Sedex em o elenco dirigente ter pouco que ver com o receio de um eventual controlo de a empresa por o concorrente , e muito mais com a inconveniência de desvendar « estratégias empresariais em preparação » .)
(Com_efeito , em os últimos anos a F._Ramada ter tomar uma série de medidas de reestruturação e modernização .)
(ser o caso de a diminuição substancial de o quadro de pessoal , que passar de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o_que custar quase meio milhão de contos a a empresa .)
(Também a perda de o mercado angolano levar a administração de a F._Ramada a preparar , através de a recém_formar empresa de « import_export » Ramada_Internacional , a conquista de mercados alternativos , nomeadamente os de os países de o Magrebe , de a América_do_Sul e de a Espanha , esta última uma de as grandes apostas , precisamente , de a Cortal .)
(haver ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário em o centro de Ovar __ em os terrenos de a antiga sede de a empresa __ , com o que a administração contar arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calcular em um milhão .)
(OPEP tentar diminuir a produção de « crude »)
(A Organização_dos_Países_Exportadores_de_Petróleo { OPEP } ir pedir a todos_os seus membros , em a próxima reunião , marcar para 13 de Fevereiro , para que reduzir a produção de « crude » , de_forma_a inverter a tendência de queda de o preço de o barril .)
(Segundo o seu presidente , o venezuelano Alirio_Parra , « ser necessários cortes da_parte_de todos_os Estados » , por o_que se impor a sua adesão « sem excepções » a esta medida .)
(Cova_da_Canastra , em o Bairro_Monte_Belo)
(Problemas ; Distribuição e venda de droga .)
(« Obviamente que não querer dizer que as carícias de uma mãe poder ser substituir de forma mecânica .)
(O contexto onde as coisas se passar ser importante e nada de isto querer dizer que os elementos psicológicos não ser importantes » , observar Uvnas_Moberg .)
(« Mas o que eu dizer ser que , quando haver , por_exemplo , uma criança que estar em uma incubadora e se não poder contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe conceder , ser conveniente proporcionar lhe essa estimulação .)
(Mas o que eu dizer ser que , quando haver , por_exemplo , uma criança que estar em uma incubadora e se não poder contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe conceder , ser conveniente proporcionar lhe essa estimulação .)
(E não se tratar apenas de estimulação táctil ;)
(haver imensas interacções que poder estimular a produção de oxitocina . »)
(A investigadora lembrar que também existir drogas que ter o mesmo efeito .)
(« Uma droga que nos deixar ligeiramente sedar , que aumentar a nossa capacidade de interacção social , ser o álcool em baixas doses , que também fazer subir a oxitocina » , continuar Uvnas_Moberg .)
(« haver também drogas que propiciar a libertação de oxitocina , como certos neurolépticos , e existir também oxitocina em ' sprays ' nasais , que certas mulheres usar para facilitar a amamentação , quando haver problemas em a produção de leite .)
(Mas ser difícil fazer a droga chegar a o cérebro devido_a a barreira hemato_encefálica { que proteger o cérebro de agressões exteriores } . »)
(A revista começar a ser fazer exclusivamente por Lourdes_Castro e René_Bertholo .)
(Os primeiros números ser como_que uma carta a os amigos .)
(Depois , iniciar se a colaboração de todos_os elementos de o grupo e de muitos outros portugueses , ligar a a colaboração escrever , emigrar ou não , como João_Vidal , J._M._Simões , José_Gil , Helder_Macedo , Nuno_Bragança , Cristovam_de_Paiva , Alfredo_Margarido , António_Areal , José_Augusto_França ; ou estrangeiros , como André_Pieyre_de_Mandriargues , Karl_Laszlo , Benjamim_Peterson .)
(Ao_longo_de os primeiros seis números , o projecto ir ganhar sentido de revista de artistas { nunca de revista teórica } , recolha sensível de imagens e textos , de_tal_modo_que desenvolver por_vezes temas específicos)
({ o número 8 , Outubro de 1961 , conhecer como « número Vostok » , comemorar a primeira viagem tripular a o espaço ;)
(o 11 , Primavera de 1963 , homenagear Yves_Klein } .)
(O trabalho fazer se em o « atelier » _ casa de Lourdes e René , que possuir uma máquina de impressão serigráfica onde todas_as imagens originais de a revista ser realizar .)
(A_título_de exemplo , citar se originais { que os assinantes de a revista receber devidamente numerar , assinar e datar } de todo grupo e ainda de Vieira e Arpad , Saura , Millares , Peter_Saul , Corneille , Tinguely , Klein , um objecto « op » de Soto , postais sobre desenhos originais de Le_Parc , Cruz_Diez , Alberto_Greco , Aleschinsky , Telemaque , etc.)
(ter se tornar difícil avançar com um colectivo tão alargar e dispersivo , Lourdes e René resolver restringir a concepção de a revista a eles próprios , Christo e Voss e acordar em que cada número ser de a responsabilidade individual de um de eles , com a colaboração de os restantes .)
(Assim conceber e realizar os melhores números de a revista { de o 9 a o 12 , sair entre 1962 e 1963 } , sob a sucessiva direcção de Voss , René , Christo e Lourdes_Castro .)
(Voss e René organizar números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica ser mais claras { Peter_Saul , Cy_Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella } ;)
(Christo , organizar um número em que se acentuar as suas relações com os pressupostos e práticas de o « nouveau_réalisme » , com textos de Pierre_Restany e trabalhos de Martial_Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referir homenagem a Klein ;)
(e , finalmente , Lourdes , que iniciar a exploração de as suas « sombras » , conceber uma obra essencialmente visual ; mais_de 50 postais organizar em páginas picotar , onde o recorte e o contorno ser decisivos , mas a imagem fotográfica se revelar também essencial .)
(O secretariado_da_comissão_política_distrital_de_Leiria_do_PS reunir se em a próxima segunda_feira e a substituição de o governador civil ser um de os temas a abordar , como afirmar a o PÚBLICO o seu presidente , José_Canha .)
(Este responsável adiantar que « Carlos_André ser um nome que ser falar para o cargo e que reunir a totalidade de as características pretender ;)
(ser uma pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecer valor . »)
(Apesar_de a escolha para governador_civil_de_Leiria recair sobre Alberto_Costa , José_Canha informar que a comissão política de Leiria ter manter contacto com o ministro em os últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer .)
(O peso { a duração } diferente que dar a cada som criar uma riqueza fascinante em a ilusão de timbres e de dinâmicas .)
(A manipulação de o tempo { de o ritmo , de a essência de o fenómeno musical } recriar todas_as outras dimensões de o som , em uma capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fazer de este recital um acontecimento único .)
(Voluptuoso em a suite em ré menor de Louis_Couperin , Leonhardt tornar o « prélude_non_mesuré » de Anglebert em uma verdadeira dissertação filosófica , cujo final , em o seu despojamento elíptico , surgir como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .)
(Para cada trecho de François_Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedir não prescindir de enorme fantasia , por_vezes de transbordante emoção em uma atitude comunicativa e interiorizar , simples e aristocrática , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete .)
(O resultado de a sua primeira aplicação poder ser ver , em_breve em a Cidade_Universitária , em Lisboa , local onde ir ser construir , com base em este molde de betão , uma galeria técnica , cuja concepção permitir diversas intervenções em o subsolo sem qualquer incómodo para os transeuntes .)
(tratar se , segundo o projectista Martins_de_Oliveira , que conceber o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « a o limite máximo » todos_os inconvenientes produzir por as permanente operações de manutenção levar a cabo por a Câmara_Municipal , EDP , Telecom e TLP .)
(Com este tipo de modelo , a renovação de as várias redes , a o nível de o saneamento básico , ser executar sem perturbar terceiros , explicar Martins_de_Oliveira .)
(Embora as acções de os trabalhistas , enquanto oposição , ter ser extraordinariamente cautelosas em_relação_a a Irlanda_do_Norte , em o poder poder enfrentar um cessar_fogo renovar ter a completa noção de as consequências de um possível falhanço .)
(E enquanto por_um_lado a administração trabalhista não depender de os unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitar que eles se manter comprometer para assegurar o avanço de as negociações de paz .)
(Se o IRA apelar a um cessar_fogo após as eleições ser muito provável que se dar início a um segundo processo de paz .)
(Mas ser que ir ser muito diferente de o primeiro , e quais ser as suas hipóteses de sucesso ?)
(Estrelas tremer)
(O sismo de segunda_feira em Los_Angeles não poupar ninguém , nem mesmo as estrelas .)
(Michael_Jackson fracturar a cabeça e os dedos de a mãos , a cantora Dolly_parton ficar sem nariz e os actores Oliver_Hardy e Mae_West perder a cabeça _ mas não literalmente .)
(Todas estas tragédias artísticas dar se com as réplicas de aquelas estrelas em o museu de cera de a cidade , que não escapar a os efeitos de o sismo .)
(Sylvester_Stallone ser uma de as figuras que se manter impassível e não se desmoronar enquanto a terra tremer .)
(Em_carne_e_osso como em cera , ser um homem impassível .)
(Ladrões em bicicletas)
(Vítor_Martins em Rabat)
(O secretário de Estado de a Integração_Europeia , Vítor_Martins , seguir hoje directamente de Bruxelas { onde presidir a o Conselho_do_Mercado_Interno } para Rabat { Marrocos } , para manter conversações com o ministro marroquino de os Negócios_Estrangeiros sobre os resultados de o Conselho_de_Ministros_dos_Estrangeiros_dos_Doze que se realizar a 17 de Fevereiro em Lisboa , onde ser aprovar uma proposta visar a conclusão de um acordo de comércio com Marrocos .)
(A_par_de um medicamento antiacidez , o grupo aconselhar especificamente dois antibióticos de entre a Claritromicina , Metronizadol e Amoxilina , prescrever apenas durante uma semana .)
(É_que se recear que a escolha de um tratamento incorrecto e disseminar a a escala planetária fazer aumentar a resistência de a bactéria a os antibióticos .)
(O grupo também recomendar fortemente a eliminação de a bactéria em doentes com um tumor raro chamar linfoma_de_MALT { Tecido_Linfóide_Associado_à_Mucosa } , quando ainda estar em uma fase de baixo grau de malignidade .)
(Vários estudos ter mostrar que estes linfomas regredir depois de tratamentos dirigir a a HP , o_que sugerir uma relação entre os dois .)
(Posse de a Junta_da_AML marcar para 14 de Maio)
(Assembleia_Metropolitana já ter mesa eleger)
(A Assembleia_da_Área_Metropolitana_de_Lisboa { AML } continuar a debater se com o problema de a falta de instalações , mas pelo_menos já ter mesa .)
(A eleição decorrer ontem , em um acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já_que se cumprir o acordo previamente estabelecer entre a CDU e o PS .)
(Se não se dar qualquer fiasco de última hora , ser provável que o PDL manter uma maioria confortável de os 299 lugares de a Assembleia .)
(« Os coreanos pensar , em_geral , que a política não dever ser controlar por os homens de negócios poderosos » , afirmar Ahn_Byung_Joon , professor de Ciências_Políticas em a Universidade_Yonsei_de_Seul .)
(No_entanto , o partido de Chung só precisar de 20 lugares para constituir um bloco parlamentar com o_qual se tornar necessário negociar __)
(e uma vitória de o PUN com essa amplitude parecer perfeitamente plausível .)
(Chung dar voz a uma poderosa corrente de insatisfação , especialmente entre os eleitores de as classes médias .)
(Embora a economia de a Coreia_do_Sul ter crescer cerca_de nove por_cento em o ano passar , ser muitos os cidadãos que ver com preocupação o défice comercial de o seu país , que ser de 8,8 mil milhões de dólares [ cerca_de 1250 milhões de contos ] .)
(Chung afirmar que o problema ser haver demasiada interferência de o Governo em as finanças e poucas medidas contra as barreiras proteccionistas de os japoneses .)
(A comissão reagir , por a segunda vez em poucos meses , a os anúncios de a empresa ;)
(« O público não dever ser desinformar por esta campanha publicitária » , dizer o comissário para os Assuntos_Sociais , Padraig_Flynn .)
(« Os direitos de os fumadores e de os não fumadores não ser iguais ;)
(os não fumadores dever ter prioridade » .)
(Estas declarações surgir a poucos dias de , mais_uma_vez , o Conselho_de_Ministros_da_Saúde_da_União , discutir uma proposta que visar banir completamente a publicidade a o tabaco .)
(Em Portugal e em a Itália esta publicidade já_não ser possível , mas em vários outros países de a Europa ainda persistir , embora com restrições diversas .)
(As propostas abolicionistas ter encontrar a oposição de « lobbys » tabagistas gregos e espanhóis .)
(esperar se , agora , as oportunas reportagens de o golpe de 1974 sem tanques em as ruas , nem cravos , nem vivas a o MFA .)
(E mesmo_assim de madrugada , com « bola branca » a avisar os mais sensíveis .)
(Nessa_altura a RTP ter atingir a perfeição .)
(E nós ter esgotar a paciência ...)
(Teatro e música , por o grupo « Meia_Preta » , por as 22h00 , em a Fortaleza , em Armação_de_Pêra .)
(Em Lagoa , ser inaugurar a Fatacil __ Feira_de_Artesanato_,_Turismo_,_Agricultura_,_Comércio_e_Indústria .)
(« Tomislav_Ivic , que ser treinador de o Benfica e de o FC_Porto , estar em a Luz em a quarta_feira a assistir a o jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão de a Supertaça ] .)
(Brito oferecer a Ivic __ que vir acompanhar por o empresário Luciano_d'Onófrio __ um convite para o seu camarote em a Luz e , antes de o início de o encontro , passear com ele por as instalações de o estádio , servir de cicerone a o treinador e a o ex empresário de o FC_Porto . »)
(« pensar que o Benfica ter muitos talentos , ter belíssimos jogadores , mas pensar também que o FC_Porto , por o que ver em a quarta_feira , ser mais agressivo sobre a bola do_que o Benfica .)
(O futebol de o FC_Porto ser mais prático porque a equipa desenvolver se sempre muito bem para o contra ataque . »)
(A exposição abrir com o quadro de Júlio_Pomar « Fernando_Pessoa » e incluir , entre outras , obras de Carlos_Botelho , João_Abel_Manta , João_Hogan , Bernardo_Marques , Mário_Eloy e Maluda .)
(Inauguração de uma exposição de escultura de Rui_Vasquez .)
(A as 19h30 em o Hotel_Alfa , em Lisboa .)
(Patente a o público até 10 de Março .)
(Choque frontal)
(António_Granado , em Boston)
(ser descobrir em 22 de Março de este ano por astrónomos americanos , quando um rasto de a sua cauda ser avistar em a atmosfera de Júpiter .)
(Em Julho de o próximo ano , muitos de os telescópios de o mundo inteiro ir querer assistir a o seu fim .)
(Festival_de_Locarno começar hoje)
(mais_de 20 filmes estar em competição a_partir_de hoje em a 46ª edição de o Festival_de_Cinema_de_Locarno , que se realizar até 15 de Agosto .)
(De a lista fazer parte filmes como « Au_nom_du_Christ » , de o realizador Roger_Gnoan_M'Bala { Costa_do_Marfim } , « Beijing_Zazhong » , de Zhang_Yuan , considerar o primeiro filme « punk_rock » chinês , « Bhaji_on_the_Beach » , de Gurinder_Chadha { Grã_Bretanha } , « Koraku_Zaru » , de o japonês Kenchi_Iwamoto , « LÉcrivain_public » , de Jean_François_Amiguet { França } , « L'Ordre_du_jour » , de o palestiniano Michel_Kheifi , « La_Ribelle » , de o italiano Aurelio_Grimaldi , « La_Vida_Conyugal » , de o mexicano Luís_Carlos_Carrera , e « Marcides » , de o egípcio Yousry_Nasrallah , entre outros .)
(Para o Leopardo_de_Ouro e o Prémio_da_Cidade_de_Locarno , o júri de este ano ser constituir por os realizadores Chantal_Akerman { Bélgica } , Olivier_Assayas { França } , Kathryn_Bigelow { Estados_Unidos } , Ferid_Boughedir { Tunísia } , Alexei_Guerman { Rússia } , além_de um pintor italiano e de um produtor de a televisão suíça .)
(O festival propor ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes em a secção Cinéma_Cinémas , uma homenagem a o realizador italiano Valerio_Zurlini e a primeira retrospectiva integral de a obra de Sacha_Guiltry .)
(Para ressarcir a Câmara de as despesas a suportar , bem_como de o direito a a montagem de o equipamento , ir ser estabelecer um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigos para passageiros .)
(Em_princípio chegar pensar se instalar um jornal electrónico , mas isso implicar a compra de um computador demasiado caro para o município .)
(Apesar_de algumas informações que dar conta alguns casos em que o nome de a firma aparecer citar , o presidente de a Câmara_de_Alcobaça=, Miguel_Guerra , referir que o contrato ainda não estar assinar , e que « a empresa ter ter um comportamento impecável com a Câmara » .)
(Apesar_de algumas informações que dar conta alguns casos em que o nome de a firma aparecer citar , o presidente de a Câmara_de_Alcobaça=, Miguel_Guerra , referir que o contrato ainda não estar assinar , e que « a empresa ter ter um comportamento impecável com a Câmara »)
(P. __ poder querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal_como o Banif pretender fazer .)
(R. __ Até agora , a política de o Governo para as privatizações ter ser orientar de_modo_a obter o melhor encaixe financeiro .)
(A forma de o conseguir ser pôr a a venda as acções que ainda deter em as empresas em as melhores condições .)
(A forma de o conseguir ser pôr a a venda as acções que ainda deter em as empresas em as melhores condições .)
(Não existir motivos para alterar , agora , a sua estratégia .)
(ser um homem alto e magro , mãos de dedos esguios e gestos largos a abraçar desenhos , projectos , frases .)
(Em uma voz grave , falar sobre o Oceanário_de_Lisboa e depois , descontrair , perder se a contar coisas de os tempos de a infância e juventude , os caminhos que ir tomar e que o levar a ser considerar o maior especialista de o mundo em grandes aquários .)
(Depois de ter fazer cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessar que a coisa mais importante que fazer ir « mexer » em o metropolitano de Boston , remodelar toda_a rede , tornar la agradável e simples de entender .)
(falar aqui um_pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova_Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .)
(A o falar de Portugal , começar subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprar há muitos anos , não saber onde nem porquê , e que gostar de ouvir e de cantar sem saber que palavras ser aquelas .)
(Um de estes trágicos erros ser o maniqueísmo .)
(Este fazer nos acreditar que os nossos ser filhos de a luz e os adversários , de as trevas .)
(pensar que tudo_o_que nos dizer ser razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditar , e que os nossos adversários estar sempre enganar .)
(Em essa base , propor projectos em o global , com os_quais pretender resolver todos_os problemas de o país .)
(Foram , principalmente , as atitudes sectárias e exclusivistas que nos levar a a derrocada democrática , entre outros factores .)
(Em 1993 , pensar de forma diferente .)
(procurar acordos , tratar de conciliar posições , estar receptivos para compreender e para aceitar critérios diferentes de os nossos .)
(XE_MOTA_Observatório)
(Um observatório de indicadores)
(A criação de um observatório com indicadores de convergência , que dever abranger mais_de uma dezena de sectores , ser um de os projectos a concretizar com a nova fase de intervenções estruturais de a Comunidade .)
(Através de este órgão , que funcionar como base estatística , as autoridades portuguesas pretender acompanhar o percurso de convergência de cada_um de os sectores , com_base_em três grandes grupos de indicadores ; estado de situação , « performance » conseguir e investimento .)
(Além_de o estudo de os sismos e de as características tectónicas de as regiões onde eles ter lugar , as explosões nucleares poder ainda servir outros fins .)
(De_facto , há muitos anos que haver quem propor a utilização de pequenas bombas nucleares em certas grandes obras de engenharia como terraplanagens de montanhas ou abertura de albufeiras .)
(recordar se aliás que , em Dezembro de 1992 , quando a China realizar a maior explosão não nuclear de sempre __ arrasar a montanha Paotai , situar em a Zona_Económica_Especial_de_Zhuhai , em a ilha de Sanzao , 25 quilómetros a sudoeste de Macau __ , em a_qual ser gastar 11 mil toneladas de dinamite , não faltar quem especular sobre a possibilidade de um dia realizar obras de esse tipo com engenhos nucleares .)
(A ex_União_Soviética , que levar a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parecer ser a região de o globo onde este tipo de « know_how » ser mais desenvolver , ainda_que se desconhecer o nível actual de domínio de esta tecnologia .)
(Ainda_que a grande preocupação de o público se costumar situar a o nível de a radioactividade libertar , no_caso_de as explosões subterrâneas os especialistas dizer que ela poder ser facilmente controlar , haver , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .)
(Por_outro_lado , o_que alguns recear ser que uma forte explosão de este tipo poder provocar , a o nível de as placas , fragilidades que vir a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural .)
(O CD_ROM integrar ainda a resposta de Larry a as célebres Norton_Utilities ;)
(tratar se de as Laffer_Utilities { Laffer ser o nome de família de o herói } , apresentar como um conjunto de programas para « perder tempo quando dever era estar a trabalhar » .)
(Algures em os textos de o programa ler se que ele ser capaz de « automatizar tudo_o_que você fazer em o escritório e não ter que ver com trabalho » .)
(Com uma base de dados de « clip_art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer_Utilities ser uma boa maneira de ... perder um emprego .)
(lembrar as raízes ser ainda preocupação de Al_Lowe a o preparar este disco , por isso mesmo , a_par com alguns textos seus sobre os anos passar a criar Larry , uma divertir entrevista em vídeo , Al_Lowe_Undubbed , para a televisão alemã __ e um vídeo e demo interactivo de Freddy_Pharkas , um jogo de All_Lowe __ haver ainda espaço para lembrar o jogo que estar em a origem de o azarado herói de a série ; Softporn_Adventure .)
(O texto referir se , nomeadamente , a as especificidades de estes reclusos e constatar que a comunidade prisional , intermediária de a sanção social através de a privação de a liberdade , passar a acolher uma população difícil que ora se revoltar , ora se adaptar , ora se refugiar em a doença física ou psicológica .)
(E que efeitos se poder esperar de a aplicação de a pena de prisão a aqueles que cometer delitos por a exigência de a toxicodependência ?)
(__ interrogar a divisão de estudos e planeamento de a Direcção_Geral_dos_Serviços_Prisionais .)
(Bucareste acusar a Hungria de ter pretensões territoriais em a Transilvânia __ uma região atribuir a a Roménia em 1920 , após o fim de o Império_Austro_Hungaro __ e de apoiar a concessão de autonomia a as regiões dominar por os magiares romenos , uma_vez_que esta legitimar a sua ingerência em os assuntos internos de outro país .)
(Para mais , o Governo húngaro recusar até agora a assinatura de um acordo sobre a intangibilidade de as fronteiras de os dois países vizinhos .)
(« O diálogo político ser a única via para melhorar as relações entre a Hungria e a Roménia » , afirmar quarta_feira Teodor_Malescanu .)
(Mas as palavras de o ministro romeno ser receber por os responsáveis de a UDMR como uma jogada de « oportunismo » .)
(Isto porque o problema de a minoria húngara denegrir a imagem internacional de a Roménia , que tentar a todo_o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão a o Conselho_da_Europa { CE } , que ser votar em o início de Outubro .)
(O objectivo de o acordo ser consolidar o cessar_fogo assinar o mês passar , e proceder a a troca de prisioneiros entre os dois campos .)
(A guerra civil em o Tadjiquistão , que fazer mais_de 50 mortos , começar em 1992 , quando as forças de o neo comunista Rakhmonov derrubar o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , ter somar vitórias e se aproximar perigosamente de a capital .)
(Em o Dubai , as vedetas candidatas a dividir um bolo de um milhão de dólares ser Goran_Ivanisevic , Thomas_Muster e Boris_Becker .)
(Mas as atenções ser certamente dividir com a « armada » espanhola , compor por Carlos_Moya , Albert_Costa e Félix_Mantilla .)
(Em Marselha { 539 mil dólares } , os favoritos ser Marcelo_Rios , Thomas_Enqvist e Michael_Stich .)
(Por cá , prosseguir a segunda etapa de o circuito satélite CESAE em os « courts » rápidos de a Associação_Académica_de_Coimbra .)
(De os portugueses presentes em o quadro final , apenas dois actuar ontem e ambos ser eliminar .)
(O campeão nacional Bruno_Fragoso perder com o eslovaco Boris_Borgula por 6_1 , 7_6 { 7_3 } e Tiago_Vinhas_de_Sousa ser derrotar por o brasileiro Márcio_Carlsson por 6_2 , 6_0 .)
(Contudo , as alterações não se ficar por_aqui .)
(Para conseguir que a « originalidade » voltar a o local , o arquitecto querer ainda restaurar a chamada Casa_do_Nuno { onde habitar Nuno , o filho de Camilo } e onde actualmente funcionar a sede de a junta e o posto médico .)
(Apesar_de a discussão que estas obras estar já a merecer em a freguesia , o restauro de a igreja paroquial ser , sem dúvida , o assunto de que mais se falar .)
(Desde_há_já alguns anos que chover « a_eito » em a centenária Igreja_de_Ceide .)
(O último Inverno ser já muito difícil de passar e , recordar os paroquianos , que chover tanto dentro_de a igreja como cá fora .)
(Arquitecto querer manter igreja)
(O padre Gabriel_Pereira_Lopes , pároco de a freguesia , queixar se também de o facto de a igreja ser muito pequena e por isso , e para_além_de o programar restauro , entrar em a Câmara_de_Famalicão um proposta para a ampliação de o templo .)
(A Comissão_de_Obras_da_Igreja_de_Ceide querer alargar o edifício de uma forma que não ter agradar a Siza_Vieira .)
(O arquitecto estar já , por várias vezes , em o local e ter manifestar a sua oposição a a modificação de a estrutura de a igreja , defender antes a manutenção de o actual edifício .)
(Mais quatro pessoas ser matar ontem em um bairro pobre de Istambul , durante os recontros entre manifestantes alevitas e a polícia , pouco antes de representantes de uns e outros ter chegar a um acordo pouco auspicioso .)
(As últimas mortes de que haver notícia ocorrer em o bairro de Umraniye , em a margem asiática de a maior cidade turca , onde cerca_de 1500 alevitas sair para a rua para protestar contra a intervenção de a polícia em um outro bairro , Gazi_Mahallesi , onde em os últimos três dias morrer entre 17 e 23 pessoas em manifestações .)
(inquirir por o PÚBLICO , Mário_Brandão ser lacónico ;)
(« Não ser a Socifa a fazer o negócio e não ter nada a dizer sobre isso . »)
(E , em síntese , remeter para o seu advogado , Luís_Avides_Moreira .)
(A posição de Brandão sustentar se em uma carta de a Lacto_Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anular o contrato com a Socifa .)
(Intenção que ser aceitar por a sociedade , conforme carta de o dia 16 .)
(Moutinho , por seu lado , afirmar ter provas de que as cartas ser falsas e interrogar se ;)
(« ser ridículo pensar que uma empresa em a situação de a Socifa ir aceitar anular o negócio . »)
(E alargar o rol de os lesar ; os credores de a Socifa e o próprio fisco , por não pagamento de o IVA dever em a prestação de um serviço .)
(« On_tourne ! »)
(Silêncio sepulcral , só os pássaros se ouvir .)
(Mas Manoel_de_Oliveira continuar a ouvir ruídos .)
(« ser um barco que ir a passar em o mar » , murmurar um assistente .)
(aguardar se que o barco se confundir ao_longe com o horizonte ..)
(« Acção ! »)
(suster se as respirações .)
(ser de esta ?)
(Malkovich { Michael } e Deneuve { Hélène } ser um casal __ ele americano , ela francesa __ que vir a Portugal porque Michael , historiador , julgar que poder encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovar uma tese segundo a_qual Shakespeare ser um judeu de origem espanhola .)
(Em o convento , o casal deparar com alguns estranhos personagens ; Baltar __ Luís_Miguel_Cintra __ , o director de os arquivos ; o seu assistente , Baltazar __ Bénard_da_Costa __ , e a cozinheira __ Eloísa_Miranda .)
(O sopro de Fausto)
(Para os cubanos , o Che ser um semi_Deus vir de_outro_lado que querer fazer de eles « homens novos » inventar o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo .)
(Mas que restar hoje de estes sonhos ?)
(Um monte de boas intenções abandonar junto de os caixotes de lixo de as cafetarias em dólares , onde jovens e velhos vasculhar , ou pisar por os saltos_agulha de as centenas de « jineteras » { prostitutas } de o Malecón e de a Quinta_Avenida .)
(A os 15 anos , muitas « crianças de o Che » deixar a escola primária e encontrar se em a rua para « buscar se la vida de qualquier forma » .)
(Para os « antigos » , o Che estar prestes a morrer uma segunda vez .)
(ser preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie de o Che que lhe permitir comprar três bananas em o mercado livre camponês .)
(O dólar e o marco fixar respectivamente a 159.775 e 87.35 escudos face_a os 156.942 e 86.871 verificar em a sessão anterior .)
(Ministério_da_Ciência_e_da_Tecnologia assinar protocolo com a Comissão_para_a_Igualdade_e_os_Direitos_das_Mulheres)
(investigar a desigualdade)
(Este ano ir ser abrir um concurso para projectos de investigação sobre a desigualdade entre homens e mulheres em a sociedade portuguesa .)
(O objectivo ser conhecer melhor os fenómenos e as tendências de a desigualdade entre sexos , para que esse conhecimento poder servir de base a a tomada de decisões políticas .)
(ter um exemplo logo aqui a o lado em a nossa vizinha Espanha , onde os jogadores receber bem , mas jogar futebol .)
(Como ser bonito ver os estádios cheios e os espectadores ver bom futebol .)
(Cá em Portugal , o_que ver ?)
(Fraudes , mortes em os campos de futebol , árbitros que ser tendenciosos a_favor_de quem querer e outras coisas mais que só trazer vergonha a o nosso futebol .)
(Buscas domiciliárias)
(Oito deter por a PSP em o Bairro_de_S.Tomé)
(A polícia efectuar , em a manhã de ontem , nada menos do_que oito detenções em o Bairro_de_S.Tomé , em Paranhos , em a sequência de várias buscas domiciliárias .)
(A operação policial , que ter início cerca_de as 9h00 , visar detectar indícios de tráfico de estupefacientes .)
(Em um de os domicílios , os agentes deter três homens { um estucador de 56 anos , um padeiro de 19 e um empregado de balcão de 24 } e três mulheres { uma reformar de 50 anos , uma estudante de 16 e uma tecedeira de 22 } , aparentemente de a mesma família , ter ser ainda apreender uma apreciável quantidade de droga .)
(50 % de a cocaína vir esconder em cargas marítimas e aéreas de a Colômbia para Portugal e Espanha ;)
(a outra rota ser por barco para portos como Southampton , Roterdão e Antuérpia .)
(O « Crescente_Dourado » { Afeganistão , Irão e Paquistão } ser a fonte de a heroína em a Europa_Ocidental , onde entrar de 2 formas ; 1. via terrestre , por a « rota de os Balcãs » { Turquia , ex_Jugoslávia , Itália , Áustria e Alemanha , donde ser distribuir } ;)
(A acrescentar a esta declaração de o código deontológico de os paleontólogos de os EUA , outra questão se colocar ;)
(ser correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos { envolver muitas_vezes em descobertas importantes } estar impedir de fazer dinheiro com os seus achados ?)
(Não poder esta situação levar a a corrupção de a classe ?)
(« Esta ser a altura ideal para discutir ética » , dizer a o PÚBLICO Lawrence_Flynn , de a Universidade_de_Harvard .)
(« Em este momento , o papel de o paleontólogo dever ser o de aumentar a consciência de o público para a importância de os fósseis , colocar as pessoas ao_lado_de a paleontologia . »)
(O PÚBLICO apurar também que as negociações entre a Marconi e a CN sobre a redistribuição de as participações estatais já estar bastante avançar .)
(A reestruturação de o quadro accionista em a TMN dever constituir um de os primeiros passos .)
(A Telecom_Portugal poder vir a assumir uma participação significativa em o operador de telemóveis __ ainda_que inferior a 50 por_cento __ e , em_contrapartida , a Marconi ter manifestar , mais_uma_vez , o seu interesse em o tráfego internacional para a Europa .)
(Actualmente , o capital de a TMN estar distribuir , em três partes iguais , por a Telecom , por a TLP e por a Marconi .)
(A assembleia geral de a Marconi dar também « luz verde » a a emissão de papel comercial por_parte_de a empresa __ que dever acontecer a_breve_prazo __ , para_além_de ter deliberar em o sentido de os títulos de a companhia passar a revestir a forma de acções escriturais , de_modo_a permitir uma maior liquidez de o papel .)
(Mário_Carrascalão desempenhar as funções de governador de Timor_Leste de 1982 a 1992 .)
(Nessa_altura , por_causa_de o massacre_do_cemitério_de_Santa_Cruz , descolar de o regime de Jacarta , passar a manifestar algumas posições críticas , nomeadamente em_relação_a as forças de segurança .)
(ser substituir por um timorense bastante mais pró_Indonésia , o actual governador Abílio_Osório_Soares .)
(As críticas custar lhe o exílio , ter ser nomear embaixador de a Indonésia em a Roménia .)
(Em 1997 regressar a Timor_Leste .)
(reencontrar se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró_integração que progressivamente ir caminhar ao_encontro_de as posições de a resistência .)
(Jaime_Gama referir se a um longo telefonema em o fim de a semana passar ;)
(em uma atitude inédita , Robin_Cook telefonar a o seu colega português antes de embarcar para Jacarta , para falar sobre Timor .)
(Um de os assuntos abordar em essa ocasião ser a venda de armamento britânico a o regime de Jacarta .)
(Em os meios diplomáticos haver , aliás , quem interpretar estas manifestações de « sensibilidade » em_relação_a a questão de Timor por_parte_de o Executivo de Tony_Blair com uma tentativa de compensar a má imagem criar com as significativas exportações de armas « made_in_England » rumo_a a Indonésia .)
(Apesar_de ter herdar de o Executivo de John_Major as mais polémicas licenças de exportação de armas para Jacarta , o Executivo trabalhista não escapar a as críticas de os activistas pró_direitos_humanos , que acusar os novos governantes de não ter travar os negócios , nomeadamente a venda de os caças « Hawk » fabricar por a British_Aerospace e alegadamente utilizar em Timor .)
(Experiência fracassar)
(No_entanto , apenas três meses depois de a entrada em_vigor de o novo horário de funcionamento de o Mercado_de_Manuel_Firmino , que estipular um novo período de abertura entre as 17h00 e as 20h00 , ser decidir voltar a encerrar o mercado da_parte_de a tarde .)
(A reivindicação partir de alguns comerciantes , desagradar por o facto de a abertura de o mercado a a tarde não ter atrair novos consumidores .)
(E nem a campanha publicitária desenvolver em órgãos de comunicação regionais , promover o mercado e dar conta de o alargamento de o seu horário de funcionamento , levar mais pessoas a o Manuel_Firmino .)
(O fracasso de esta medida ditar que , desde o início de este mês , o mercado voltar a funcionar apenas da_parte_de a manhã , encerrar portas a as 14h00 .)
(Um de os comerciantes não poupar críticas a a Câmara , considerar que a campanha publicitária ser mal conduzir , que as obras estar atrasar e que a alteração de o horário dever ter ser fazer após a conclusão de as obras .)
(« Nem_sequer pôr ' placards ' por a cidade » , desabafar este comerciante , que considerar que os anúncios de o alargamento de o horário de a parte de a tarde dever ter ser mais publicitar .)
(E acusar ainda a Câmara_Municipal de não ter investir em os últimos anos em o Mercado_de_Manuel_Firmino , por pretender que os comerciantes se transferir para o novo Mercado_Municipal_de_Santiago .)
(O facto causar a maior indignação junto de os estudantes de aquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressar , aliás , a colocar cartazes em todos_os locais de a escola avisar os recém chegados mais distrair para que « não passar cheques em branco » .)
(Apesar_de o grotesco de a situação , qualquer caloiro que procurar saber de as diligências que necessitar de efectuar para se inscrever em Ciências , deparar com uma longa lista de preceitos , intitular « Aviso » e que explicar que todos_os colocar em a faculdade « em o ano lectivo de 1994 / 95 { 1º ano / 1ª vez } fazer a sua matrícula por via postal { correio registar } » , a o_que se seguir uma listagem de os documentos a enviar .)
(A meio de a lista , ser solicitar o envio de « um cheque emitir a_favor a Faculdade_de_Ciências_da_Universidade_de_Lisboa , devidamente identificar com o nome de o aluno em o verso , para pagamento de propinas » .)
(De montantes , nada vir referir .)
(Ora , conforme explicar Nuno_Bio , elemento de a Associação_de_Estudantes , « ainda não estar fixar o valor de as propinas a pagar por os estudantes , ainda não se saber quem ter direito a redução , o regulamento interno de a faculdade ainda nem_sequer ser elaborar » .)
(Aliás , a os alunos_caloiros ser também pedir o envio de o requerimento de redução de propinas « se pretender apresentar lo » .)
(Nuno_Bio não ter dúvidas de que se tratar de « uma tentativa frustrar por_parte_de os orgãos competentes de a faculdade de obrigar os caloiros , menos informar de estas coisas , a pagar , para poder afirmar depois que haver muita gente a pagar propinas » .)
(EUA apresentar novas propostas comerciais)
(Quinze anos para a abertura de o mercado têxtil)
(Um de os objectivos de Portugal em as negociações de o Uruguay_Round de o Acordo_Geral_de_Tarifas_e_Comércio { GATT } poder ter uma solução positiva , dar a proposta que os Estados_Unidos ontem apresentar .)
(tratar se de a aprovação de um período de 15 anos para a abertura de as barreiras alfandegárias a o sector têxtil .)
(Novo fornecedor de acesso a a Internet)
(Teleweb querer disputar liderança)
(A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso a a Internet , anunciar estar dispor a investir um milhão de contos de_forma_a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes em o ano 2000 .)
(A empresa ser totalmente deter por a Finantel_SGPS_SA , que deter participações em a Ensitel e em a NCM_Nokia e atingir em 1997 um volume de vendas consolidar de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .)
(andar por a rua de cabeça perder .)
(Com cinquenta_e_três anos , dizer ele de si para si , portar se como um garoto .)
(Que vergonha !)
(Mas não ver nenhuma saída .)
(Em o momento em que chegar a o jardim público de a rua_Au_Sable ver , em uma álea deserta , uma silhueta magricela .)
(aproximar se e o coração começar a bater com força .)
(ser mesmo o « Pierre_Jean » , de a outra vez .)
(subir lhe as lágrimas a os olhos , e por_pouco não beijar o seu antigo conhecer .)
(O outro esquivar se delicadamente , mas convidar o a subir a_bordo .)
(Aparentemente imparável em os seus projectos de expansão { para grande dor_de_cabeça de as marcas europeias } o anúncio de a Honda surgir uma semana depois de o acordo conseguir entre o Japão e a Comunidade_Europeia para a abertura gradual de o mercado a os carros nipónicos a_partir_de 1992 , e dois dias depois de a morte de o seu « Oyaji_san » { o grande pai } , o homem que ver em a Europa o grande mercado a conquistar .)
(Soichiro_Honda ser o homem que construir um império , que encarnar o renascimento de a indústria japonesa em o pós guerra , desde a pequena fábrica de motocicletas , em 1947 , a o grupo que facturar hoje 4,5 mil milhões de contos e ter 13 milhões de contos de lucros .)
(A_par_de o seu envolvimento com empresas de efeitos especiais , como ser o caso de a ILM , alguns projectos recentes contribuir para dinamizar a companhia .)
(ser o caso de a associação com a Time_Warner_Cable para a concretização de a TV interactiva em Orlando { em a Florida } , com a Nintendo para a criação de o novo sistema de videojogos Ultra_64 , ou com a Sprint_of_the_Drums para criar uma rede de alto débito para a indústria de o « entertainment » produzir filmes ou material de publicidade .)
(Com a AT&T , criar a « joint_venture » Interactive_Digital_Solutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo , serviços de informação ou de entretenimento , através de as redes telefónicas e de TV por cabo .)
(ser também a primeira empresa nomear por a companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos em a rede digital que este operador estar a instalar .)
(Com sede em Mountain_View , em a Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais ser usual e , em o Siggraph de este ano { a 21ª edição de o maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes } , ser o expositor com mais espaço .)
(A SGI aproveitar para anunciar a criação de uma nova empresa __ a Silicon_Studio __ para o desenvolvimento de aplicações para os novos mercados de ' media ' digital .)
(A nova empresa trabalhar com programadores , criadores artísticos e distribuidores em a expansão de as suas actividades correntes em os domínios de o filme , vídeo , TV interactiva , vídeojogos ou parques de diversões .)
(« criar a nova subsidiária para promover o crescimento de a SGI em o mercado de o ' entertainment ' » , referir a a revista « Post_Update » Mike_Ramsay , presidente de a Silicon_Studio , que dizer pensar que « a tecnologia para a área de o ' entertainment ' comandar o mercado em os próximos cinco anos » .)
(Documentos internos de a empresa apontar o mercado de a TV interactiva e de os videojogos como aqueles que , a_longo_prazo , ir ter uma maior procura , seguir se então o vídeo e o filme digital e , por_último , os efeitos especiais .)
(A Renault_Portuguesa ter actualmente em_curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhadores .)
(Os administradores nomear por o Estado_português votar contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidir ir em_frente , o_que constituir mais uma prova de o confronto abrir instalar em a empresa .)
(Como os despedimentos ainda não ser consumar , a Renault continuar com 765 trabalhadores e com uma produção diária de 160 automóveis de o modelo Clio .)
(A administração de a fábrica já fazer no_entanto saber que ser sua intenção reduzir a produção diária para 110 unidades .)
(Entretanto , os trabalhadores de a fábrica de Setúbal realizar uma greve em a quinta_feira passar e marcar nova paralisação para a próxima segunda_feira , que incluir uma marcha sobre Lisboa .)
(A administração francesa chegar a defender a venda de a fábrica de Setúbal a outro construtor automóvel .)
(O Governo_português desenvolver alguns contactos em esse sentido , e os coreanos de a Kia chegar mesmo a deslocar se a as instalações .)
(Mas as autoridades nacionais não ver grande receptividade e decidir afastar essa hipótese , porque não querer ficar com o ónus de não conseguir arranjar comprador , o_que constituir um trunfo para os franceses .)
(« Em a concertação , haver ainda muito a fazer » , constatar Maria_José_Constâncio , que prometer o seu « empenhamento pessoal » para que « a falta de concertação entre as entidades locais e o governo central » deixar de ser um « ponto fraco » de o PDI de o Vale_do_Ave .)
(« Em a concertação , haver ainda muito a fazer » , constatar Maria_José_Constâncio , que prometer o seu « empenhamento pessoal » para que « a falta de concertação entre as entidades locais e o governo central » deixar de ser um « ponto fraco » de o PDI de o Vale_do_Ave .)
(Cravinho alinhar por a mesma ideia ;)
(« haver que coordenar a acção de os diversos ministérios e municípios .)
(Em Portugal , infelizmente , os diversos ministérios e as autarquias ter os seus programas , mas , por_vezes , não ter uma coordenação rigorosa » , advertir .)
(Para evitar uma aplicação desgarrar de milhões de contos em o Vale_do_Ave , Cravinho preconizar « um sistema de gestão forte » , que pôr todos a trabalhar de forma articular para uma boa aplicação de as verbas .)
(De o lado portista , o dia ser calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fazer ontem a a tarde o último treino antes de a partida .)
(Tranquilidade absoluta , nenhuma hostilidade da_parte_de ninguém , uma paz realmente sem mácula .)
(Reinaldo_Teles , que chefiar a comitiva ser o único dirigente presente e não se esperar a presença de mais nenhum de os altos responsáveis .)
(« Como o jogo dar em a televisão julgar que não vir mais ninguém » , dizer nos o homem que dirigir o departamento de futebol portista .)
(O deputado socialista Ferro_Rodrigues mostrar se descontente com as respostas de o Governo , que considerar « vagas e evasivas » .)
(O deputado dizer mesmo que o « o Governo estar , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que ser um escândalo financeiro gravíssimo que envolver muitos milhares de contos em fugas a o fisco » .)
(Tudo_isto porque a resposta a o Grupo_Parlamentar_Socialista sobre esta matéria ser dar por o subsecretário de Estado adjunto de a secretária de Estado de o Orçamento , Vasco_Valdez .)
(« Quando esperar a presença de o ministro de as Finanças , Braga_de_Macedo , surgir não o ministro , nem a secretária de Estado adjunta e de o Orçamento , mas sim um subsecretário de Estado adjunto de a secretária de Estado adjunta de o ministro adjunto de o primeiro_ministro » , referir o deputado socialista .)
(Para Ferro_Rodrigues , não se tratar de uma questão de competência , mas sim de a forma como o Governo estar a tratar este assunto .)
(« É_que a presença de um ministro ou de um secretário de Estado também corresponder a a maneira como o Governo valorizar uma questão política . »)
(Palácio_Galveias .)
(Campo_Pequeno .)
(3ª a 6ª de as 10h a as 19h .)
(Sáb. , e dom. , de as 14h a as 19h .)
(Um conjunto de grandes telas , em que a exuberância cromática ser pretexto a a realização de obras simpáticas , preceder a apresentação de um conjunto de estudos para os painéis de o Metropolitano_de_Lisboa __ entender as paredes como suporte de pintura , em o sentido que possuir antes de Maria_Keil o transformar .)
(Em uma última sala , Júlio_Resende mostrar uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades de a pintura se evidenciar , conjuntamente com um humor que poder justificar os consensos que a obra de este pintor geralmente reunir ;)
(não ser todos_os que intitular um quadro « Um_cão_,_talvez » .)
(Inaugurações)
(Enquanto isto , ser ontem anular a missão governamental angolana que dever ter ir a a Jamba , quartel_general de a UNITA , recolher parte de os presos de guerra .)
(Abel_Chivukuvuku , membro de a Comissão_Conjunta_Político_Militar { CCPM } para a fiscalização de o cessar_fogo , alegar a a imprensa razões técnico_logísticas para a anulação de a viagem , relacionar quer com o número reduzir de presos que desejar voltar para Luanda quer com a « programação de a cerimónia » .)
(Fantasmas preocupantes)
(O silenciamento de as emissões de a RTPi em a Guiné_Bissau , aqui noticiar ontem e sábado , vir recolocar a questão de as complexas relações de Portugal com as suas antigas colónias .)
(Um fantasma que se arrastar em estes 20 anos ainda marcar por uma descolonização que ser __ ou ter de ser __ o que ser , ser verdade , mas que importar exorcizar de uma_vez_por_todas .)
(Sem complexos , mas com a coragem de um projecto sério , consequente e responsável a o nível de a cooperação , em_geral , e de o audiovisual em_particular .)
(ser o que não acontecer , mesmo em estes últimos tempos de obra fazer de o cavaquismo .)
(R. __ O Presidente ter um prazo até Março para o assinar e apresentar a o Congresso , como um pacote que dever ser aceitar ou rejeitar .)
(Caso ultrapassar esse prazo , o Congresso poder discutir cada alínea , o_que poder adiar indefinidamente a sua aplicação .)
(ser possível que quem apresentar essa ideia considerar que ser melhor para os Estados_Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do_que não ter nada .)
(O trabalho em família de os Hestons pai e filho { Charlton , o intérprete , e Fraser , o realizador } revelar se bastante interessante em a « Ilha_do_Tesouro » que há pouco ver e justificar o interesse por a reincidência , agora à_volta_de outra figura clássica ; Sherlock_Holmes , investigar a desaparição de um militar britânico , o_que o levar a uma intriga de cobiça e vingança .)
(Legal_Vídeo , 1992 , 101 min.)
(Loucuras_em_Valkenvania)
(De Dan_Aykroyd)
(Com Chevy_Chase , Dan_Akroyd , John_Candy , Demi_Moore)
(O painel considerar que os empreiteiros ter menos tendência para relatar eventuais problemas de segurança e exortar a NASA a manter a sua presença em as fábricas de os fornecedores .)
(« A NASA não se dever iludir por o aparente sucesso inicial de todos_os esforços de transição » , sublinhar o documento .)
(O administrador de a NASA , Daniel_Goldin , a o fazer a sua leitura de o relatório afirmar que este ter considerar que o programa de vaivéns se encontrar de excelente saúde .)
(« O painel também apontar algumas áreas onde ser preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde ser necessário melhorar » , dizer Goldin .)
(« A NASA concordar com essas afirmações e já dar instruções para que ser pôr em prática o mais depressa possível » .)
(A proporção ignorar)
(Nada_mal para o primeiro contacto com um banco que estar a gastar milhares de contos a promover a sua imagem { nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chegar ! })
(Só recentemente e de uma forma restritiva , alguns tribunais começar a considerar que os processos contra os jornalistas dever ser suspender até que estar decidir os processos contra aqueles , geralmente figuras públicas , de quem falar .)
(A lei de imprensa , em a sua actual versão , em estes como em muitos outros aspectos , ferir gravemente o direito de ser informar de os portugueses , por o_que se aguardar que ser brevemente discutir em a Assembleia_da_República um novo projecto de lei de imprensa que confirmar o reforço de a liberdade de expressão , de informação e de imprensa .)
(Orlando_Miguel e José_Pedro partir de bicicleta , levar sacos_cama , roupa , comida e algum dinheiro .)
(O primeiro deixar um bilhete a os pais dizer que não se preocupar e que não ir fugir .)
(Foram cerca_de 500 jovens atletas , representar escolas e clubes de várias regiões de o país , incluir a ilha_da_Madeira , que participar em o III_Encontro_Nacional_de_Andebol_Feminino , já considerar o maior de a modalidade , organizar por a Associação_de_Andebol_de_Lisboa .)
(As expectativas de os promotores não ter ser gorar e a palavra sucesso ser repetir , com insistência , por os organizadores .)
(« crer que o encontro ser muito proveitoso .)
(Para_além_de o convívio , as jovens atletas poder praticar o seu desporto favorito e mostrar as suas capacidades » , afirmar a o PÚBLICO Isabel_Cruz , de a Associação_de_Andebol_de_Lisboa .)
(3 milhões de contos .)
(Don_Juan século XX)
(Robert_Koch , um Don_Juan norte_americano de 51 anos , ser desmascarar e prender depois de ter burlar mais_de 200 mulheres com promessas de casamento .)
(fazer se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiar grandes quantias em_dinheiro e jóias , desaparecer sem deixar rasto .)
(reconhecer que « ninguém melhor que os próprios saber o_que dever ser fazer » , Nery pensar que dever haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios a a produção e a os custos permanentes de manutenção de uma companhia .)
(« dever haver uma distinção de os projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exigir um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . »)
(Exigências que obrigar os grupos a montar peças a correr só para não ser penalizar monetariamente __ « o_que não ser saudável para ninguém , muito menos para o Gil_Vicente » .)
(Renitente em divulgar quais ser os novos critérios __ « embora ter algumas ideias gerais » __ , Nery esperar por os resultados de os inquéritos .)
(Certo ser que ser um júri que decidir a atribuição de os subsídios e que dever incluir criadores não envolver em o concurso , « críticos e outros profissionais ligar a o sector » .)
(Vieira_Nery julgar que as decisões dever ser tomar por uma comissão misturar que envolver o Estado e « avaliadores exteriores » .)
(Mas não acreditar em o convite « de os nomes por os nomes » .)
(Uma fita carregadora com 20 cartuchos de bala real para espingarda G_3 , 17 balas de salva , 27 invólucros , uma granada de mão defensiva M_63 , uma granada ofensiva M_62 , uma granada de fumo , uma munição para espingarda Mauser e uma munição de 20 milimetros , constituir o armamento abandonar sem qualquer tipo de sinalização .)
(O material , depois de inspeccionar por a GNR de Lamego , ser entregar em o Centro_de_Instrução_de_Operações_Especiais .)
(A começar em Lou_Reed , passar por David_Bowie e de Iggy_Pop , haver toda uma tradição de estrelas anglo_saxónicas em fase de crise existencial , que acabar por ir parar a Berlim , onde vir a gravar discos de um pessimismo tão cerrar quanto brilhante .)
(Apesar_de o Muro ter cair , os U2 tratar de revitalizar esta tradição em um disco de uma negritude sem_par em a sua discografia prévia que , se não constituir uma ruptura tão radical com o passado quanto « The_Unforgettable_Fire » .)
(No_entanto , por esse mesmo estado de espírito que o animar , ser um disco diferente em a carreira de o quarteto irlandês .)
(As letras simplificar se , para trazer à_flor_da_pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotar um frenesim recalcar , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite ir acentuar as « nuances » dramáticas .)
(« Achtung_Baby » ser arte pop em o seu zénite , isto_é , à_beira_de o hospital psíquico .)
(Os adeptos de a face mais ligeira de a colaboração de Kurt_Weil com Bertolt_Brecht dever odiar esta revisão « hard_core » de o seu reportório , como as incursões de os Young_Gods por a música de circo e « vaudeville » não dever ter fazer a felicidade de os adeptos de a sua vertente mais industrial .)
(ser um disco pouco indicar para amantes de ortodoxias , o_que , de_modo_algum , o tornar inconsistente , tratar se afinal de uma vanguarda actual , que revisitar à_luz_de os seus próprios princípios outra vanguarda , que a anteceder sob vários aspectos .)
(O resultado ser brutal e espectacular , basear em versões radicais de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repletas de descargas de electricidade e avalanches de ruídos urbanos , que de a estrutura musical de a famosa dupla não deixar mais que o esqueleto , mas lhe acentuar a sua carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco .)
(O resultado ser brutal e espectacular , basear em versões radicais de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repletas de descargas de electricidade e avalanches de ruídos urbanos , que de a estrutura musical de a famosa dupla não deixar mais que o esqueleto , mas lhe acentuar a sua carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco .)
(Mais uma semana sem alfas e inter cidades)
(O Sindicato_dos_Maquinistas_dos_Caminhos_de_Ferro_Portugueses convocar mais uma greve a as horas extraordinárias a_partir_de segunda_feira , informar ontem o porta_voz de a CP .)
(« haver algo de inacabado , amputar em a nossa cultura » , especificar António_José_Saraiva « , uma espécie de infância para_além_de o seu termo .)
(Foi isso que nos levar a a procura de outro pai além_Pirinéus » , em a CE .)
(« restar saber se ela conseguir desempenhar tal função em um povo que estar visceralmente fora_de a mentalidade ocidental . »)
(Uma segunda linha ser a que englobar os tecnocratas de optimismo « standardizar » e maniqueu , com a sua subcultura de o sucesso , de o consumismo , de o « top » , de a produtividades , de a eficácia .)
(No_decurso_de a conferência de imprensa , Carvalhas querer sublinhar a conjuntura em que estar a ser preparar o Congresso .)
(« decorrer em um quadro em que crescer o desencanto , a frustração e o protesto de os trabalhadores e de amplos sectores de a sociedade por as consequências de uma política que em os seus principais eixos não se afastar de aqueles que constituir a matriz política que os portugueses querer ver derrotar » .)
(Carvalhas __ que continuar a assegurar a liderança de o partido __ manifestar ainda a sua convicção de que o Congresso ser « um importante impulso para o reforço de o PCP » .)
(concluir ;)
(« dar renovar testemunho de a força e de o valor de a sua identidade , de os seus ideais e de o seu projecto político de partido comunista que se orgulhar de ser e de querer continuar a ser . »)
(Uma história de promessas)
(A ideia de instalar em a frente costeira de a margem direita de o Douro um equipamento virar para o mar , embora longe de a dimensão que se pretender agora para o Centro_de_Ciência_e_Tecnologias_do_Mar , ter quase 20 anos e as diversas tentativas efectuar até hoje nunca chegar a bom termo , estar em o Porto ou em Matosinhos o local escolher .)
(A ideia de instalar em a frente costeira de a margem direita de o Douro um equipamento virar para o mar , embora longe de a dimensão que se pretender agora para o Centro_de_Ciência_e_Tecnologias_do_Mar , ter quase 20 anos e as diversas tentativas efectuar até hoje nunca chegar a bom termo , estar em o Porto ou em Matosinhos o local escolher .)
(Tudo começar com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradar Estação_de_Zoologia_Marítima_Augusto_Nobre , ou Aquário_da_Foz , como ser mais conhecer , encerrar há mais_de 30 anos .)
(1980 __ Por_iniciativa_de um bolseiro alemão , Michael_Weber { hoje docente convidar de o ICBAS } , os rotários de o Porto ponderar duas ideias ; reconstruir o velho aquário de a Foz , ou construir , de_raiz , um novo aquário , em o Porto .)
(Câmara_do_Porto , Universidade e Administração_Central aderir a o projecto .)
(O primeiro local apontar ser os terrenos de o futuro parque de a cidade .)
(No_entanto , o consumidor poder optar por o envio de um cheque sobre o estrangeiro passar por o banco de o comprador em moeda de o país onde se ir fazer o pagamento __ a forma mais barata __ , ou passar um cheque em o país de a compra em moeda local .)
(Em o dia 15 de Julho , o automóvel entrar em o « stand » de a empresa espanhola .)
(Cinco dias depois Pedro_Conceição deslocar se a a cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula { bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte } .)
(Em o dia seguinte , o carro poder ser levantar , ter ser efectuar o pagamento de cerca_de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro .)
(Com o carro , ser entregar uma guia de circulação válida para 90 dias em território espanhol , o livrete , uma factura de compra e uma apólice respeitante a um seguro contra todos_os riscos válido por 30 dias { custo ; 38 contos } .)
(« Via_sacra » a a portuguesa)
(« ser uma decisão muito ponderar , muito difícil e muito amadurecer » , dizer a o PÚBLICO Anabela_Moutinho , que ser lacónica em o que se referir a os motivos .)
(Em o cargo apenas de este Outubro , ela assegurar , entre outras coisas , a ligação entre o IPACA e os espaços potenciadores de novos públicos , como os festivais de cinema , nacionais e internacionais , as escolas e os cineclubes .)
(Um projecto que ser concretizar por_meio_de protocolos , mas que Anabela_Moutinho não ter tempo de concretizar por « falta de tempo útil » .)
(« Esta ser uma época de transição , muito importante e difícil para o sector » , admitir .)
(O PÚBLICO tentar saber se haver divergências de pontos de vista entre Anabela_Moutinho e Costa_Ramos , que ela não confirmar nem desmentir .)
(« A minha decisão não ser pacífica , não ser honesto de a minha parte dizer lo , poder dizer é_que ser pacífica e sem equívocos a maneira como o processo acontecer » , declarar .)
(O autor recear , aquando_de a sua publicação , que este livro ser incompreendido .)
(Razões ?)
(« Em_particular , a linguagem simbólica , certamente hermética » que « fugir a o estilo que mais tarde escolher » , justificar se em uma nota de contracapa .)
(A ausência de a pretensão didáctica , inequivocamente pautar em livros subsequentes , que narrar igualmente a saga de os angolanos , como « Mayombe » ou « As_Aventuras_de_Ngunga » , ser só aparente , porque esta componente , embora aqui se afigurar em uma estratégia enunciativa bastante esquiva , estar flagrantemente presente .)
(A luta entre os « morcegos » e os « corvos » elaborar uma arquitectura simbólica que aqui se insinuar ;)
(« querer acabar com a ovalidade de o mundo e conseguir .)
(Mas o quebrar de o sonho aliar se a a impossibilidade de viver em o mundo sem ovalidade .)
(E ainda não haver máquinas que realizar os sonhos individuais .)
(Só os de grupos .)
(« { pág. 158 } poder haver uma sugestão maior ?)
(Aliás , haver mais exemplos , igualmente significativos ;)
(« Ela tentar olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separar .)
(Ele fazer o mesmo para o lado direito , mas a mesma montanha o impedir .)
(Cada_um contemplar o seu lado , reconhecer se , incapaz de transpor a montanha » { pág. 11 } .)
(E , sucessivamente , estas metáforas ir construir e desconstruir o tecido de a mensagem ;)
(« __ Quando os corvos ser derrotar , não ser só aqui em a montanha que o Sol ser azul .)
(Por toda_a parte ele dardejar rosas sem espinhos ... __ dizer ele .)
(E ela sorrir a aquela verdade desejar .)
(Os meninos brincar com o vento de a madrugada , com ele fixar o capim a a terra ...)
(E os morcegos comer mel e não excrementos ... __ concluir ela » { pág. 51 } .)
(Este assunto , aliás , ser também discutir em a CCPM , que quinta_feira efectuar a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .)
(O « caso Quilengues » , em que morrer três turistas britânicos e um neo_zelandês , ser um de os assuntos em discussão , dar a contradição entre as partes .)
(A UNITA apresentar recentemente um suposto chefe de o grupo que assassinar os turistas e que ser um oficial de o ex_ministério_da_Segurança_de_Estado .)
(As declarações de o prisioneiro não convencer ninguém e o Governo rebater que a zona de Quilengues ser de acantonamento de tropas de a UNITA .)
(Várias pessoas citar como ter participar em o acto desmentir as versões de a UNITA , e a Comissão_Mista_de_Verificação_e_Fiscalização { CMVF } encarregar de esclarecer o assunto não conseguir apurar nada por dificuldades em chegar a o local .)
(Consumidores « apagar » fronteiras)
(Duas organizações francesas , a Associação_Força_Operária_Consumidores { AFOC , Altos_Alpes } e a União_Departamental_das_Associações_Familiares { UDAF } , assinar um acordo de cooperação com associações de consumidores italianas que levar a a criação de uma estrutura franco_italiana denominar « Consumidores_sem_Fronteiras » .)
(Esta organização constituir , segundo os seus promotores , a base de uma nova agência de informação europeia a os consumidores , a inaugurar em o próximo mês de Junho .)
(Os Consumidores_sem_Fronteiras propor se , para_já , envolver se em a resolução de os litígios transfronteiriços e organizar acções conjuntas de informação e esclarecimento a os consumidores de os dois países .)
(Onde a « cidade de o homem , não de o lobo mas irmão » ?)
({ ... } Em 1975 , em os Estados_Unidos , a comissão trilateral divulgar um relatório intitular « Crise_da_Democracia , em o_qual culpar por a contestação a a « autoridade fundar em a hierarquia , em a competência e em o dinheiro ... » « os « intelectuais e grupos próximos » , que estar a tornar as democracias ocidentais , liberais , parlamentares , « ingovernáveis porque ameaçar por uma gravíssima crise de autoridade , fomentar por intelectuais e jornalistas » .)
(E concluir que « Só se poder sair de esta crise com o restabelecimento férreo de o princípio de a autoridade » .)
(De então para cá , o sistema ter vir a domesticar esses sectores , ser através de a sedução material ser por a atribuição de honrarias , por o_que tais sectores abandonar a contestação a as instituições .)
(Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação ser de tal ordem apertar que só vir a público a verdade oficial , a de o Big_Brother .)
(ser três os principais pontos litigiosos ; a participação de organizações opor a o processo de paz , a possibilidade de os palestinianos de Jerusalém_Oriental ser candidatos e eleitores , e ainda as competências de o Conselho_Autónomo .)
(O chefe de os negociadores israelitas , Yoel_Singer , realçar anteriormente « progressos em_relação_a uma série de questões » , salientar que as negociações continuar , dentro_de duas semanas , e pela_primeira_vez em Jericó .)
(Em a cimeira de hoje , em Erez , Arafat ir tentar convencer o primeiro_ministro israelita a fixar uma data para a retirada de o Exército de as cidades árabes de a Cisjordânia e para a realização de eleições , mas Rabin provavelmente hesitar uma_vez_mais , enquanto não obter garantias de segurança para os 130 mil colonos judeus .)
(O líder de a OLP pretender também a abertura de os territórios , fechar desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos poder trabalhar em Israel , embora querer também que Rabin explicitar a sua ideia de uma « separação total » de os dois povos .)
(Arafat recear que a separação ser sinónimo de prisão e não de independência .)
(Um encontro com a pastora de Fátima transformar João_Paulo_I)
(A vida de Albino_Luciani , que ser o papa João_Paulo_I , encerrar dois mistérios ; as circunstâncias de a sua morte e o teor de a sua conversa de duas horas com a irmã Lúcia , vidente de Fátima .)
(Depois de esta conversa , Luciani « nunca mais ser o mesmo » , garantir a sua família .)
(É por isso que , explicar , não ter pena de Hillary_Clinton .)
(« Eles [ Hillary e Bill_Clinton ] poder ter alguma espécie de acordo e quem ser nós para dizer se ser bom ou mau ?)
(achar que eles ter mais maturidade em_relação_a o sexo , como em_relação_a as drogas , do_que poder mostrar » .)
(Talvez o Presidente , quando ligar a televisão de_manhã e descobrir que apesar_de Hillary continuar a o seu lado o país insistir em discutir se ele dever ou não abandonar o cargo porque ter uma relação extraconjugal com Monica_Lewinsky , pensar , como uma de as personagens de « Happiness » ;)
(« viver em um Estado de Ironia » .)
(Campos fazer parte de estes órgãos , bem_como Manuel_Alegre que cedo se colocar ao_lado_de o eurodeputado em_nome_de solidariedades antigas .)
(A decisão de Guterres ser tomar depois de segunda_feira ter reunir o núcleo duro de os seus conselheiros políticos , ter manter outros contactos durante todo_o dia .)
(Esta precipitação de os acontecimentos vir de_encontro_a algumas de as críticas fazer a a actuação de a Comissão_Permanente , criticar por ter « deixar arrastar » durante semanas o contencioso com o eurodeputado , em_vez_de desde_logo , como muitos defender , chamar Campos para este prestar esclarecimentos e colocar uma pedra sobre o assunto .)
(Em a busca passar a a casa de o suspeito , de 38 anos , que trabalhar como marceneiro , ser encontrar a caçadeira disparar três dias antes contra a porta de o clube , localizar em aquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína .)
(Apesar_de haver suspeitas de o indivíduo estar relacionar com o tráfico de drogas duras em as Galinheiras e também em a zona de Odivelas , onde possuir outra casa , nenhuma quantidade significativa ser encontrar .)
(elogiar a escolha de o meu anfitrião , enquanto discorrer , a despropósito , acerca_de o papel de o « consejero_de_créacion » , que ter talvez inventar aquela espécie de centro de mesa , com batatas acabar de fritar { sim , batatas fritas } , certamente em fatias espantosamente finas e em azeite a ferver , tratar a modos de « soufflé » .)
(iniciar me com uma « morcilla_de_Burgos » , enrolar em uma massa fofa , e dedicar me com carinho a um naco de bonito , frio e escabechar .)
(A conversa seguir animar uma dose de « marketing » , 200 gramas de imagem , levar a o lume com « public_affairs » q.b .)
(gostar de levar a_sério o meu papel de consultor encartar .)
(Eduardo_Lourenço fechar , em a sexta_feira , ao_fim_da_tarde , os trabalhos de a VI_Reunião_Internacional_de_Camonistas , que decorrer durante quatro dias em a Universidade_de_Coimbra , com uma inspirar « lição de encerramento » em_torno_de as ligações entre Camões e Petrarca e de a luz platónica que sobre ambos ter , ou não , incidir .)
(Aníbal_Pinto_de_Castro , organizador de o encontro , obrigar por a função a proferir algumas palavras finais , confessar o quanto lhe parecer « sacrílego » falar após a intervenção de o recém_galardoado com o Prémio_Camões .)
(ser de crer que estar a ser sincero .)
(Eduardo_Lourenço ter , de_facto , esse dom , tão contraditório com a sua proverbial modéstia , de dar a tudo_quanto escrever um tom definitivo .)
(provocar em quem o ouvir a sensação de que aquilo que dizer , o dizer de a forma mais justa , se não de a única forma justa .)
(Um talento que , por norma , caber apenas a os poetas .)
(Greve em a televisão pública francesa)
(France_3 suspender programação)
(A France_3 , uma de as principais estações públicas de a televisão francesa , abrir as hostilidades e declarar greve em_nome_de o horário laboral e de a política salarial .)
(A France_2 seguir lhe os passos e as emissões de os dois canais ser interromper .)
(A direcção já mostrar boa_vontade , mas a greve prosseguir em todas_as delegações de o país .)
(conceber para funcionar como instrumentos privilegiar de os gestores de sistemas de informação , estes Compaq_Proliant virar reforçar os seus dispositivos de segurança e prevenção de quebras em o sistema __ reforço esse em uma perspectiva de centralização física de este tipo de equipamentos , sustentadores de redes cada_vez_mais complexas resultantes de as evoluções de « downsizing » e « rightsizing » a que muitos sistemas de informação estar ou vir a estar sujeitos .)
(Estes sistemas exigir um acompanhamento e controlo permanentes { as 24 horas de cada_um de os dias de a semana } , por o_que a sua centralização em um único espaço permitir racionalizar e conter os custos de a sua gestão .)
(De os dispositivos de segurança e prevenção fazer , evidentemente , parte o Insight_Manager , aplicação de gestão já conhecer de as linhas anteriores de servidores mas agora em a sua versão 2.3 .)
(A Orquestra_Clássica_do_Porto abrir hoje , em Guimarães , a 4ª edição de os Encontros_da_Primavera .)
(O primeiro concerto ser dirigir por Piero_Bellugi , com os solistas Pedro_Corostola { violoncelo } , Maria_do_Rosário_Ferreira e Palmira_Troufa { sopranos } .)
(Em o Paço_dos_Duques_de_Bragança , a as 21h45 .)
(Final de o Festróia __ IX_Festival_Internacional_de_Cinema_de_Tróia , com a exibição a as 16h30 de o filme premiar com o Golfinho_de_Ouro .)
(Um industrial de o Porto , Manuel_Magalhães , de 48 anos , abater a tiro dois sócios , quatro disparos em um , seis em outro , por ter passar cheques em seu nome .)
(Um casal de Aveleda , povoação de o Minho , acusar o padre de a aldeia , Joaquim_Carneiro , de ter relações sexuais com um filho seu de 12 anos .)
(O povo defender o sacerdote .)
(As autoridades arquivar o processo por falta de provas .)
(O arcebispado , porém , transferir o acusado para Paris .)
(Boletim_Universitário)
(« ser necessário que a construção [ de a barragem de o Côa ] ser efectivamente suspender e que ser reunir os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda_a área antes que se criar uma situação irreversível .)
(E não se invocar os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponder , certamente , a uma parcela diminuta de os encargos com essa obra faraónica e desajustar que ser a Expo'98 » .)
(ser afirmações de o reitor de o Universidade_do_Porto , Alberto_Amaral , em o editorial de o nº 25 de o Boletim de aquela Universidade , inteiramente dedicar a o tratamento de a « grave situação de o património histórico_cultural de o vale de o rio_Côa » , como igualmente referir o autor .)
(Comédia inglesa , anos 50 .)
(Um friso inenarrável de personagens marginais e / ou marginalizar , com o pós guerra em pano_de_fundo .)
(Peça única e inimitável em o contexto de o teatro inglês de este século , oscilar entre o naturalismo e o lirismo .)
(Receita que funcionar lindamente , graças_a um elenco talentoso e bem dirigir e a uma direcção plástica { José_Carlos_Barros } eficaz .)
(Teatro_da_Trindade .)
(de 3ª a sáb. , a as 21h30 ; sáb. e dom. a as 16h .)
(cumprir 16 dias de uma greve de 45 , a paralisação em a Rádio_Televisão_da_Guiné_Bissau { RTGB } ser suspender ontem até a o próximo dia 25 , devido_a uma cedência de os trabalhadores que ter ouvir forte e feio de a população fora_de Bissau que não ter acesso a as emissões de a RTPi __ especialmente por_causa_de os jogos de a selecção portuguesa , acompanhar como_se ser a selecção guineense .)
(E foi assim que ontem __ precisamente por_causa_de o Portugal _ Turquia __ a televisão guineense reabrir ... a a hora necessária para transmitir o Portugal _ Turquia , o_que motivar grandes ajuntamentos em locais públicos que dispor de televisores , tanto em Bissau como em o interior de o país .)
(A Lisnave não conseguir atingir as metas fixar por a sua administração para o exercício de 1994 .)
(Em o final de o primeiro semestre de o ano passar , a empresa prever obter um volume de vendas de 24 milhões de contos , mas acabar por não ir além_de os 21 milhões .)
(No_que_se_refere a resultados correntes , as estimativas apontar para um valor negativo de 2,6 milhões de contos , mas que em a realidade ultrapassar os seis milhões .)
(A o nível de o Grupo , isto_é , a Lisnave propriamente dizer e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros_Navais_de_Lisboa participar em o capital , os resultados saldar se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .)
(Este valor reflectir um agravamento de 6,5 por_cento face_a os 15,2 milhões de contos de resultados negativos em 1993 .)
(As vendas consolidar ser de 26,7 milhões de contos em 1994 , menos 1,2 milhões de contos do_que em o ano anterior .)
(De o ponto de vista concorrencial , o agravamento de as perdas de a empresa explicar se , em_parte , devido_a a « entrada em o mercado de novos estaleiros situar em países de muito baixo custo de mão_de_obra { países de o ex bloco de Leste } , e a aumentos de a capacidade de docagem em áreas bem localizar relativamente_a os grandes fluxos de tráfego marítimo , além_de também dispor de mão_de_obra barata { países de o Médio e Extremo Oriente } .)
(O PRESIDENTE etíope , Mengistu_Hailé_Mariam , anunciar ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficar responsável o chefe de a diplomacia , Tesfaye_Dinka , agora promover a o cargo de primeiro_ministro . , revelar a rádio de Addis_Abeba .)
(A emissora anunciar igualmente que Mengistu demitir dois de os seus mais antigos ministros , o vice presidente Fiseha_Desta e o secretário de o Comité_Central , Legesse_Asfaw .)
(Tesfaye , um economista formar em os Estados_Unidos , ter a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos_termos_de uma decisão adoptar por o parlamento em o início de a semana .)
(Moçambique a a espera de Maio)
(A PRÓXIMA ronda de negociações sobre a paz em Moçambique dever ter início em o dia 2 de Maio em Roma , confirmar ontem o Ministério italiano de os Negócios_Estrangeiros e a comunidade religiosa de Sant'Egidio , mediador de estas conversações .)
(Em comunicados separar , as duas entidades dar conta de que os contactos preliminares principiar ontem em Roma .)
(Segundo a agência_Lusa , a delegação de a Renamo já se encontrar em a capital italiana , onde ser esperar este fim_de_semana os negociadores de Maputo .)
(Cessar_fogo em o Camboja)
(« apanhar » por a ronda de o PÚBLICO quando chegar a aquela praia acompanhar por a mulher e por o filho , em a tarde de quinta_feira passar , o ministro de os Negócios_Estrangeiros português escusar se a ser fotografar , com o argumento de « estar em férias » , acelerar o passo { mais tarde , quando abandonar a praia , já depois de as 20 horas , acabar por ser « apanhar » por a objectiva } .)
(conhecer por os vizinhos banhistas , lá ir acenar até se instalar mesmo junto a a água .)
(Não longe de Guilherme_Oliveira_Martins , o assessor político de Mário_Soares , que deixar Belém em Setembro para assumir por inteiro a sua condição de futuro deputado por o Partido_Socialista .)
(haver muito frequentador de o local { os pais possuir uma residência em ... Boliqueime } , Oliveira_Martins ter ver os Tomates a transformar se em a moda de o Verão algarvio .)
(Mas quinta_feira ser , decididamente , um dia mau para apanhar a classe política em calções de banho ;)
(o filho de Marcelo_Rebelo_de_Sousa fazer anos e o ex comissário de « Lisboa_94 » promover uma festa , em local mais_ou_menos secreto .)
(Por a Praia_dos_Tomates , restar apenas um discreto centrista , Fausto_Quadros , além_de o porta_voz a Comissão_Europeia , João_Vale_de_Almeida .)
(Grande_Prémio_de_Itália_de_motociclismo)
(A desfeita de Doohan)
(O australiano Michael_Doohan { Honda } fazer ontem a desfeita a os adeptos italianos , a o vencer o Grande_Prémio_de_Itália_de_motociclismo em 500cc , quarta prova de o Mundial de a modalidade , disputar em o circuito_de_Mugello , onde os espectadores puxar fervorosamente por Max_Biaggi { Honda } , que não ir além_de o segundo posto .)
(A Honda acabar por fazer o pleno em o pódio , com Alex_Crivillé a conseguir o terceiro posto .)
(Casa_de_Nossa_Senhora_do_Carmo)
(Em os arredores de Ponta_Delgada uma residência de o século XVII , inteiramente restaurar .)
(Quatro quartos , simples por 850000 e duplos por 980000 ; servir refeições quando solicitar e admitir animais .)
(A sedução de uns olhos de longas pestanas sedosas ter agora em Cil_Sublime , de a Bourjois , um precioso auxiliar .)
(enriquecer com proteínas e pró_vitamina_B5 , ser aplicar com uma escova especialmente criar para evitar o esborratamento de o rímel .)
(N._R. A razão por_que se realçar em o título de a notícia em_causa o benefício de o whisky ser porque ela se referir a um estudo que realçar esse facto , o_que se compreender quando se saber que se tratar de um estudo britânico .)
(O PÚBLICO ter dedicar frequentes notícias a os benefícios de o consumo moderar de álcool em_geral e de o vinho em_particular .)
(ver se , a_título_de exemplo , os textos « Coração_,_vinho_e_legumes » , PÚBLICO de o passar dia 16 ; « Álcool_faz_bem_ao_coração » , 19.11.93 ; « Glórias_e_misérias_do_álccol » , 15.8.93 ; « Álcool_protege_coração_? " , 3.9.91 ; Vinho_contra_colesterol_? , 12.8.91 .)
(O quadro de intenções levantar uma outra questão .)
(Em a prática , privilegiar se as intervenções de_fachada em_detrimento_de o bem_estar de os habitantes de as aldeias .)
(A ilustrar lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha de as habitações { mesmo estar em bom estado } estar a ser substituir por outras em lousa , enquanto as casas que já ter coberturas em lousa { ainda_que chover em o interior } não beneficiar de qualquer ajuda .)
(« Pessoalmente causar me alguma perplexidade que se trabalhar para a fotografia de o visitante e não tanto para o bem_estar de quem lá habitar » , confessar José_Reis .)
(Setenta_e_cinco por_cento de o custo de as intervenções provir de a União_Europeia , via FEDER ;)
(os restantes 25 por_cento ser participação nacional , sustentar por os promotores de os projectos apresentar .)
(Mas também aqui haver aspectos pouco claros , já_que esta disposição não ser seguir por todos .)
(Quantos emigrantes muçulmanos residir em a Europa ?)
(3 milhões residir em França , 1,7 milhões em a Alemanha e 850 mil em a Grã_Bretanha .)
(Em a Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , os números oscilar entre 250 mil e 300 mil muçulmanos .)
(A Jugoslávia ter 3 milhões , a Albânia 1,7 milhões e a Bulgária 800 mil .)
(explicar Américo_Ramalho ;)
(« Os principais clientes de o serviço Alfa e Intercidades ser pessoas de a classe média e média_alta que optar por estas composições por ser meios de transporte mais rápidos , não ver em os comboios inter regionais uma alternativa . »)
(O sindicato de os maquinistas também não contabilizar os custos de esta greve .)
(No_entanto , garantir que os gastos com os autocarros fretar por a CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo de os passageiros { principalmente emigrantes } de os comboios internacionais « chegar para resolver os seus problemas » .)
(E porque se tratar de um espaço por_onde todos circular , bem próximo_de uma de as entradas de o recinto , o uso já dar o nome de « banco » a a peça de Jorge_Martins ;)
(« Força_4 » , uma placa de mármore dispor sobre um soclo , onde efeitos de ondulação criar a ilusão de a passagem de o vento sobre a superfície de o mar .)
(João_Cutileiro ter um peixe , que ironicamente se apropriar de todas_as formas de peixes / fontanários de jardins , e que reenviar para a sua grande escultura de ninfas com um barco , mais longe , em um de os lagos .)
(José_Pedro_Croft fazer uma enorme caixa oca de pedra , dentro_de a qual dispor bolas de o mesmo material .)
(ser a única peça que exigir algum esforço a o visitante , que ser levar a debruçar se e espreitar para o interior de a caixa .)
(poder assim tomar consciência de o contraste entre o volume sugerir e a massa de as bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , fazer em o mesmo material , que já ter ver ; túmulos , sarcófagos ...)
(Manuel_Rosa e Rui_Sanches , por_fim , mostrar nos esculturas que ter por referente mais_ou_menos explícito o corpo .)
(O primeiro reutilizar a forma de a coluna __)
(mas a coluna ser ela própria uma metáfora de o corpo que sustentar , de a força que tudo suportar .)
(O segundo , com algum humor , intitular a sua peça « O_meu_corpo » ;)
(e , no_meio_de uma estrutura de mármore , colocar dois vasos com água a diferentes níveis , que se ir sujar __ e encher de moedas __ com o passar de os dias .)
(A certa altura , este « corpo » , que ser o corpo de a escultura , ser mesmo quebrar , levar a a sua substituição .)
(Estátua { porque ser um corpo } , escultura , organismo que viver , ser ferir e morrer ?)
(Todas_as interpretações ser possíveis , tudo poder acontecer a este corpo .)
