(P. __ qual foi o opinião que já exprimiu a o parceiro { e a o Governo } sobre o concertação estratégico proposta por o « Plano_Cavaco » ?)
(R. __ há muito que defendo que o acordo de concertação social devem ultrapassar o dimensão temporal e de conteúdo que têm tido .)
(o acordo de concertação social têm vigorado sempre por um ano .)
(agora temos um proposta , inovador , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .)
(Parece eu lógico ligar um acordo de concertação social a o Quadro_Comunitário_de_Apoio { QCA } e a o PDR , em o vertente específico de um acordo de concertação social e , mais do_que isso , porque o primeiro_ministro afirmou aqui , em o reunião , que está disposto a que o próprio acordo contemple medida de acompanhamento e de avaliação de o QCA e de o PDR , visto_que pode acontecer que o cenário macro_económico e macro_social se alterem face_a o previsto em o PDR e em o QCA .)
(e esse alteração deverão ser discutidas com o parceiro social e não apenas decididas por o Governo .)
({ mandar para o gráfico })
(negócio em o oriente)
(um questão de tamanho diferente)
(dois empresário , um chinês de Hong_Kong e outro português , encontram se para falar de negócio .)
(o primeiro começa por explicar que está ligado a o construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldade em encontrar um fornecedora de material sanitário em o medida exigidas .)
(porquê ?)
(porque o exiguidade de espaço em Hong_Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 conto .)
(para que se aproveite o espaço ao_máximo , há zona que têm de ser « encolhidas » , o_que acontece com o casa de banho .)
(por isso , em Hong_Kong o medida_padrão ficam muito centímetro abaixo .)
(« a o princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar o obra .)
(depois , como ele nunca mais saía , comecei a espreitar .)
(foi então que ele vi tirar o boina e um barba preto » , contou José_Lopes .)
(o pedreiro adiantou que ainda esteve tentado a dirigir se a o carro « e dizer a o fulano que o Carnaval já acabou » .)
(só não ele fez porque o empreiteiro de o obra ele demoveu .)
(mais tarde , o Ford_Fiesta voltou a parar em o mesmo local __ a o esquina de o rua de o Pensão_Beira_Baixa , onde Carlos_Miguel almoçou , e também muito próximo_de um eucaliptal onde o rapto se consumou .)
(só que , desta_feita , o homem , em_vez_de o barba , tinha bigode , o boina desaparecera e trazia óculos escuros .)
(José_Lopes garante ser o mesmo que vira durante o manhã e que estava a fazer um chamada através de um telemóvel .)
(o filme de o rapto)
(o estudante nunca falsifica um assinatura , deixa descansar o seu encarregado de educação , que vê em ele um grande futuro .)
(o estudante não bebe , saboreia .)
(Brennan e Laurent_Filipe revelam um grande segurança instrumental , o bateria de Acácio_Salero { visiense apostado em desmentir o macrocefalia nacional que em o jazz é pouco menos do_que ditatorial } mantém um grau de atenção a o que se passa a o seu volta absolutamente indispensável a o afirmação de qualquer bom jazzman , e o contrabaixo de David_Gausden , embora fraquejando quando ele compete marcar o sentido de o marcha , cumpre razoavelmente o seu função colectivo .)
(um palavra final para sublinhar três elemento essencial , claramente e inteligentemente valorizados por Patrick_Brennan ; o prazer e o alegria de tocar { sem o_qual , aliás , o música de Monk é inacessível } , relembrando que , mais do_que um emprego , o palco é um local de paixão ; o peso de o humor em o desenvolvimento de o nota e , acima_de tudo , o seu presença peripatético , mesmo quando instrumentalmente afastado de o discurso , dançando o silêncio e coreografando o tempo .)
(É esse um de o grande segredo de o música de o pianista { cujo bailado foram , quase sempre , interpretados como um mero excentricidade exibicionista } .)
(é_que é a dançar que Monk se entende .)
(favorito em_frente em o Taça_do_Grand_Slam)
(o croata Goran_Ivanisevic , o norte_americano John_McEnroe , o checoslovaco Petr_Korda , o francês Henri_Leconte e o holandês Richard_Krajicek foram o primeiro a assegurar o passagem a o segundo ronda de o Taça_do_Grand_Slam em ténis , competição que está a ser disputada em Munique { Alemanha } e que está dotada com seis milhão de dólar { cerca_de 840 mil conto } em prémio .)
(Ivanisevic , nº 4 de o « ranking » mundial , encontrou algum dificuldade para bater o francês Guy_Forget { 7_5 e 6_4 } , acabando por se impôr em o batalha de o serviço .)
(o francês conseguiu dez ás em o encontro , contra 17 de o croata , que está perto_de atingir o incrível marca de mil ás este ano .)
(Ivanisevic vai defrontar em o segundo ronda o norte_americano John_McEnroe , que eliminou o sueco Niklas_Kulti { 6_1 e 6_4 } .)
(McEnroe , que em o último semana tem evitado o jornalista , depois de ter admitido dificuldade em o seu casamento com o actriz Tatum_O\ , voltou a jogar o seu bom ténis , empolgando o assistência com todo_o seu repertório de pancada espectacular .)
(Henri_Leconte , que venceu o sul_africano Wayne_Ferreira { 3_6 , 6_3 e 6_0 } , vai defrontar em o próximo ronda o vencedor de o encontro entre Pete_Sampras { EUA } e Alexander_Volkov { Rússia } .)
(também Petr_Korda não encontrou facilidade para derrotar o australiano Wally_Mansur { 2_6 , 7_5 e 6_4 } , esperando agora por o norte_americano Michael_Chang , que bateu o seu compatriota André_Agassi { 6_4 e 6_2 } .)
(por_fim , o jovem holandês Richard_Krajicek teve o encontro mais fácil de este primeiro ronda , batendo o espanhol Emílio_Sanchez { especialista em piso mais lento } por 6_3 e 6_2 .)
(em o próximo jornada , Krajicek defrontará o vencedor de o encontro entre Stefan_Edberg { Suécia } e Michael_Stich { Alemanha } .)
(« Mundial » de atletismo confirmados para Estugarda)
(eles representam mais um aborrecimento do_que um ameaça para o Governo , comentou Sergio_Ramirez , o sandinista que preside a o parlamento .)
(« o perigo é o internacionalização de o conflito , por_causa_de o instabilidade que o grupo armados causam em o zona onde operam » .)
(Tony_Bryant , líder de o « Comandos_L » , um organização hostil a o regime de Fidel_Castro e sediada em Miami , admitiu a o « Washington_Post » que está a ajudar o « Recontras » em o luta contra Violeta_Chamorro e o sandinista .)
(Identificado corpo de Alain_Fournier)
(o corpo de o escritor francês Alain_Fournier , autor de « O_Grande_Meaulnes » , morto em o começo de o I_Guerra_Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem o Direcção_Regional_de_Assuntos_Culturais_Franceses , em o cidade de Metz .)
(o despojo de o escritor francês era um de o 19 cadáver descobertos em novembro , em o região de Verdun , local de o batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain_Fournier tinha sucumbido .)
(o autor de « O_Grande_Meaulnes » { edição português em o Relógio_d\ } pertencia a o 288º Regimento_de_Infantaria que aí combateu .)
(o seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvida , por o equipa chefiada por o antropólogo Fredéric_Adam , que comprovou o estatura de o esqueleto , o seu idade a o data de o morte e o compleição físico , por comparação com documento de o época .)
(contra o lenda que falava de o morte por tortura de o escritor , a o mão de soldado alemão , o exame efectuados por Adam demonstram que « o morte de Henri_Alban_Fournier , dito Alain_Fournier , se deveu a impacto de bala » .)
(Foi em 22 de setembro de 1914 .)
(R. __ não , de todo .)
(o_que acontece é que , em o altura em que foram feitas o estimativa de o receita em o orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado por o Fundo_Monetário_Internacional poderia ser optimista .)
(isso implicou um grande incerteza e estimativa acrescidamente prudente .)
(o confirmação de que o perspectiva de crescimento não são , afinal , tão favorável só veio validar esse abordagem .)
(P. __ Quer dizer que nunca se acreditou em um crescimento de três por_cento e que o estimativa de o receita foi feita , desde o início , a pensar em dois por_cento ou menos ?)
(o outro operador são o membro negociador { intervêm em o negociação em bolsa , introduzindo directamente em o sistema oferta de compra ou de venda } e o membro compensador , que além_de o função de o anterior , participam , designadamente , em o procedimento de liquidação de contrato em o data de vencimento e em o processo de constituição , substituição , redução e libertação de garantia .)
(o futuro sobre OT_10 { um taxa de juro de longo prazo } conta , a o partida , com nove « market_makers » , significativamente mais do_que o cinco que cumprirão indêntico função para o futuro sobre o PSI_20 { um índice bolsista calculado para um carteira de 20 título } .)
(o contrato sobre o Lisbor a três mês { taxa de juro de curto prazo , correspondente a o média de o taxa praticadas em o mercado monetário interbancário } só começará a ser negociado em o início de julho mas já tem garantidos seis « market_makers » .)
(segundo o Instituto_Nacional_de_Estatística { INE } , Portugal exportou 265,2 milhão de conto e importou 521 milhão de conto , durante o primeiro cinco mês de 1995 , o_que resultou em um défice comercial de 255,8 milhão de conto .)
(o taxa de cobertura de o importação por o exportação melhorou , situando se em 50,9 por_cento , contra 45,1 por_cento em o cinco primeiro mês de 1994 .)
(em maio verificou se um aumento de 19,3 por_cento em o exportação e um queda de 4,3 por_cento em o importação , o_que permitiu um diminuição de 19,2 por_cento em o défice comercial mensal , em_relação_a o mesmo mês de 1994 .)
(o compra a o PALOP { Países_Africanos_de_Língua_Oficial_Portuguesa } aumentaram 45,5 por_cento de janeiro a maio de este ano , face_a idêntico período de 1994 , enquanto o venda a o Japão subiram 34,6 por_cento em o mesmo período .)
(« o caso tem sido absolutamente devastador para o agência .. tanto em_termos_de público como internamente » , disse um funcionário de o administração .)
(« Temos de ele ultrapassar ... a fim de restaurar o confiança de o Congresso e de o público » .)
(o presidente cessante de o comissão senatorial de serviço secreto , Dennis_DeConcini , democrata de o Arizona , afirmou ;)
(« Creio que era tempo de Woolsey sair » .)
(e deu como motivo ele não haver despedido quadro que não conseguiram detectar a_tempo o trabalho de sapa que Aldrich_Ames andava a realizar .)
(o banda sonoro de « Thirtysomething » é o de um série televisivo , domínio onde o música vem sendo tratada mal que em o cinema .)
(claro que também faz o usual recurso a_fundo de catálogo , mas logo a esse nível há um selectividade fora_de o comum , e o tema repescados de Ray_Charles como de Rickie_Lee_Jones são não apenas canção clássico , como concordam absolutamente com o espírito de o série .)
(mais importante que isso , o música composta por Snuffy_Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando de o seu enredo e de o seu lógica , mas com o diferença de ser de carácter musical .)
(predominante em o trabalho de Walden são guitarra e piano , mas o instrumento que usa são relíquia de o início de o século passado , porque este têm em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo .)
(Empregou , para_além_de isso , tom ressonante e profundo , de_forma_a aumentar o densidade emotivo .)
(de aí resulta um música com um individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas ao_mesmo_tempo com um sentido de passado e de amadurecimento .)
(o ditador terá sabido evitar , assim , o três característica que marcaram o regime totalitário de Hitler e Estaline ; modernização , mobilização e expansão .)
(« Salazar quis reinserir Portugal em o seu tradição , não queria o modernização mas o secularização » , disse Braga_da_Cruz .)
(também não tinha veleidade de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar o febre político » .)
(também não tinha veleidade de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar o febre político »)
(de o mesmo modo , o seu regime não estava vocacionado para o expansão ;)
(« ele herdou um império colonial e o seu objectivo foi nacionaliza ele , conserva ele . »)
(o historiador sublinhou que António_de_Oliveira_Salazar governou Portugal sob um Lei_Constitucional { o de 1933 } que não era « ditatorial » ;)
(« não há nada em ela que obrigue o regime a ser ditatorial .)
(nem_sequer havia proibição de partido » .)
(como é_que , então , aconteceu o ditadura ?)
(« por o via administrativo . »)
(através de o « policialização de o estado » e de o esvaziamento de o sistema representativo .)
(« com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando o poder de o Assembleia_Nacional , que funcionou apenas três vez por ano » , disse Braga_da_Cruz , que , apesar_disso , encontra algum « pluralismo » em o salazarismo .)
(« o União_Nacional era um grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente o causa monárquico , que , em 1961 , se não fosse o início de o guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa a o União_Nacional ».)
(« o arte supremo de saber durar »)
(Saddam_Hussein regozija se com o derrube de Gorbatchov ;)
(Kadhafi , de o Líbia , fará o mesmo .)
(Kadhafi , de o Líbia , fará o mesmo .)
(o Bolsa cai e o preço de o petróleo sobe .)
(quarta_feira , 21)
(« o pessoa que assistem a tal sessão saem louco , histérico , falam alto , o criança choram » , observa o administração de aquele condomínio .)
(« todo este prática deveriam ter local específico .)
(segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filme e não para culto » , defende .)
(segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filme e não para culto » , defende .)
(a finalizar , o protesto solicita um intervenção de o presidente de o Junta_de_Freguesia , « a_fim_de esclarecer este situação ou , se possível , acabar com o sessão » .)
(o autarca remeteu cópia de o ofício a o delegação de saúde responsável por o área de Alverca e a o administração de o Lusomundo , empresa proprietária de o sala de cinema em_causa .)
(afirmação extraordinário exigem prova extraordinário .)
(Drosnin e muito de o seu seguidor aceitam acriticamente o episódio Rabin como « prova extraordinário » de o código de o Bíblia .)
(mais grave , o afirmação de o « media » é de que foi « demonstrada cientificamente » o realidade de o código .)
(ora , o verdade é bem diferente ;)
(não só o técnica utilizadas não demonstram nada , como o conclusão se baseiam em falácia , como todo_o processo nada tem a ver com ciência , ao_contrário_de o que o máquina de propaganda pretendem fazer crer .)
(o técnica utilizada por Drosnin é muito simples .)
(em o descrição que se segue realizo algum simplificação , bem_como um adaptação de o hebraico para o português .)
(passo 1 ; pegue em um texto qualquer , de_preferência grande .)
(passo 2 ; elimine todo_o vogal , espaço e pontuação , ficando apenas com um longo cadeia de consoante .)
(passo 3 ; pense em um número inteiro , digamos 7 .)
(passo 4 ; faça um bola em_torno_de um consoante qualquer de o seu cadeia , e a_partir_de esse em_torno_de todo_o consoante contadas de 7 em 7 { 7ª , 14ª , etc. } , construindo um novo cadeia de consoante .)
(passo 5 ; pegue em o novo cadeia e tente construir um ou várias palavra com sentido introduzindo vogal onde quiser .)
(se sim , BINGO !)
(Acertou .)
(se não , repita o passo 3 a 5 variando o_que quiser até conseguir algum coisa interessante .)
(Pode , por_exemplo , começar o novo cadeia em qualquer de o milhar de consoante a o seu escolha .)
(ou , em_vez_de contar de 7 em 7 , pode contar de 33 em 33 .)
(ou acrescentar vogal diferente .)
(Tem milhar de milhão de variação a o seu dispor .)
(para ter um ideia , o texto de o Torah tem 304.805 consoante ;)
(o nome de Rabin , em o « previsão » de Drosnin , aparece contando cada 4772 letra a_partir_de o 4333ª\. .)
(descida de 20 por_cento registada em abril)
(Ponte_Vasco_da_Gama alivia trânsito em Vila_Franca)
(o abertura de o novo Ponte_Vasco_da_Gama parece estar a influenciar de um forma positivo o trânsito em o cidade de Vila_Franca_de_Xira .)
(o Polícia_de_Segurança_Pública vila_franquense efectuou , durante o mês de abril , um conjunto de recolha de dado sobre o circulação em o cidade e detectou um redução de tráfego de o ordem de o 20 por_cento comparativamente com o média registadas em 97 .)
(o moção apresentada por o bancada socialista defendeu com rigor o projecto de o Governo para o criação de região administrativo , considerando ele um bom base de trabalho , e acrescentou ele argumento para impor o necessidade de o seu concretização .)
(Orlando_Magalhães recorreu a dado estatístico para provar que o Norte de o país , apesar « de o seu peso económico » , tem sido o « região menos beneficiada por o fundo comunitário » , em_relação_a o zona de o Sul e , por isso , menos desenvolvida .)
(o assimetria regional foram , de_resto , o argumento base para defender um moção que considera o regionalização « um reforma essencial a o estado » .)
(o bancada de o CDU concordou e reforçou politicamente o teor de o documento socialista .)
(« o regionalização , além_de promover o desenvolvimento , favorece o democracia participativo através de o voto popular » , disse o comunista António_Graça .)
(por o PP , Miguel_Teixeira começou por defender o virtude de o regionalização com base em o seu experiência pessoal ;)
(« eu nasci e vivi em Vila_Real até a o 17 ano e por isso senti em o carne o isolamento de o interior » .)
(no_entanto , o deputado popular acusou « receio de bairrismo exacerbados » e acabou por seguir o linha de o líder de o partido , a o rejeitar o criação de região em_favor_de muito poder para o autarquia .)
(fundo comunitário para empresa de o presidente de o Câmara_de_Esposende)
(Figueiredo pede inquérito a o Finanças)
(o presidente de o Câmara_de_Esposende , Alberto_Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir a o ministro de o Finanças um inquérito a todo_o fundo comunitário que o seu empresa receberam em o último ano .)
(o pedido , feito durante um conferência de imprensa , surge em o sequência de o insinuação que o candidato de o PP , Franklim_Torres , ele fez de ter utilizado o seu cargo de presidente de o autarquia para obter este tipo de apoio de o Governo .)
(Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que o seu dignidade foi posta em_causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer este processo que não fiquem dúvida » .)
(algum estudo em que foram usadas definição de depressão mais restrito do_que o internacional apuraram taxa mais baixo __ de três a cinco por_cento .)
(no_entanto , este especialista , psiquiatra em o Hospital_de_Santa_Maria , considera que « não há razão médico , cultural ou social que nós permitam pensar que o frequência de o depressão seja diferente em o nosso país , por o que o dado internacional podem ser extrapolados com algum segurança » .)
(o principal preocupação médico de o actualidade são , segundo Filipe_Arriaga , « o elevada morbilidade associada a o depressão e a o suicídio » .)
(« o depressão é o principal factor de risco de o suicídio , está em primeiro lugar em o causa que levam a o acto suicida » , acrescenta .)
(primeiro_ministro israelita conferencia amanhã com Arafat)
(o primeiro_ministro israelita , Yitzhak_Rabin , e o chefe de o Autoridade palestiniano , Yasser_Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre o Faixa_de_Gaza autónomo e o Estado de Israel , afirmou ontem a o agência noticioso France_Presse um conselheiro de o chefe de o OLP .)
(o peça de o jovem dramaturgo Sergi_Belbel { Prémio_Nacional de o literatura catalão em 91 , 92 e 93 } tem muito de futurista .)
(mas o futuro de que fala é mais_ou_menos próximo .)
(repressão , discriminação , transgressão são o mola de o comédia posta em cena por Inês_Câmara_Pestana .)
(o repressor apela para o transgressor e vice_versa .)
(o repressor apela para o transgressor e vice_versa)
(o repressão de o tabagismo , por_exemplo , atrai o transgressão .)
(e é de esse transgressão que nasce o espectáculo cruel de o Teatro_do_Século .)
(um verdadeiro dança de o morte .)
(ou de o vida tomada como um desporto de alto competição .)
(É proibido fumar .)
(mas toda_a_gente fuma { às_escondidas } incluindo o proibicionista .)
(SUBJ:np_ se , espectador distraído , ADVL:acl_ o nome de actor como Teresa_Roby , Inês_Câmara_Pestana , António_Filipe , Elisabete_Piecho , Manuela_Pedroso , Marina_Albuquerque , Orlando_Ségio e Rui_David não tu dizem nada , aproveita o noite de hoje { a o 22h } para ir a o Rua_do_Século ver o prodígio de um companhia em que o actor parecem ligados a o corrente .)
(porque corrente magnético não falta a o encenadora , que , em espectáculo como « Crimes_e_Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez de o Teatro_do_Século um referência incontornável em o panorama de o teatro português em o ano 90 .)
(equilíbrio a Norte)
(Angola)
(Butros_Ghali deixou promessa)
(o secretário_geral de o Organização_das_Nações_Unidas { ONU } , Butros_Butros_Ghali , deixou ontem a o princípio de o tarde Luanda com o promessa de que até a o fim de agosto deverão chegar a Angola o unidade de infantaria que faltam para se completar o Missão_de_Verificação { Unavem_III } .)
(ele pintor , 26 ano , chamado Johnson , ela professora , 28 ano , Edel de seu nome , entraram em o carro de um taxista de apelido São_Pedro , 40 ano .)
(o troca de palavra menos agradável começou logo , antes de arrancarem , por_causa_de o curto distância de o viagem .)
(em o sinal vermelho seguinte , o coisa ficou tão feio que o casal abriu o porta e saiu de o carro .)
(o taxista não se ficou e , com o segurança que o dimensão de o seu porte ele dá , foi atrás_de eles , exigindo o seu dinheiro .)
(o actual administração de o TVI , presidida por Miguel_Paes_do_Amaral , líder de o grupo SOCI , e o Antena_3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégico , em que se comprometem a duplicar o actual capital social de o quarto canal português .)
(o Media_Capital { de o grupo SOCI } , que gere o TVI , apresenta assim mais um argumento para o assembleia de credor que se realiza em o próximo dia 14 .)
(em esse assembleia devem ser apresentados , pelo_menos , dois projecto de recuperação de o TVI ; o de o Media_Capital e de o Antena_3 { o principal televisão privado espanhola } e o de o grupo Lusomundo , associado a o empresário macaense Stanley_Ho .)
(de momento , ambos o grupo estão em contacto com o vários credor para assegurarem o respectivo apoio , pois é necessário que o voto favorável a um de o proposta venham de um conjunto de credor que detenham pelo_menos 75 por_cento de o dívida de o TVI , que ascende a 17 milhão de conto .)
(entre o mais belo « fotografia de cinema » de o mundo o de o agência_Magnum ocupam o primeiro plano .)
(São o que procuraram o cinema fora_de o cenário ;)
(são o que procuram o actor , mas também o marido e mulher e amigo ; o cena de repouso , o cinema em o trabalho .)
(este imagem que publicamos de Cartier_Bresson , Robert_Capa , Eve_Arnold ou Dennis_Stock , entre outro , demonstra , uma_vez_mais , o vocação totalizador de o Magnum , o capacidade em acompanhar de_perto fenómeno mais importante de o história de o humanidade .)
(um exposição de fotografia , concebida em_conjunto com o livro « Magnum_Cinema » , poderá ser vista em fevereiro , em Lisboa , em o Culturgest .)
(Ter como amigo pessoa sábio , bem sucedidas e eventualmente belo é um privilégio .)
(Digamos que o qualidade de o amigo , para_além_de o qualidade de o seu amizade , constitui para eu um factor importante de qualidade de vida .)
(que o meu querido amigo João_Carlos_Espada tenha acesso a o sabor de um de o tradicional bolsa de o erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para o melhoria de o meu qualidade de vida .)
(muito tarde ou muito cedo , quando nós encontrarmos , usufruirei , eu também , de o experiência de que ele agora desfruta .)
(entretanto , eu __ e o milhar de pessoa que ele leram em o Público { de o passada segunda_feira } __ vou eu contentando com o seu Cartas_de_Inglaterra .)
(um quarteto formado por Bob_Mover { sax alto e voz } , Carlo_Morena { piano } , Pedro_Gonçalves { contrabaixo } e João_Silvestre { bateria } actua a_partir_de o 23h , em o catedral lisboeta de o jazz ; em o Hot_Clube de Portugal .)
(um « autêntico » big_band , constituída por 16 músico , com algum de o tema mais conhecidos de o reportório « standard » liderada por o trombonista Claus_Nymark e com o voz de Ana_Paula_Oliveira ; em o Speakeasy { Cais_da_Rocha Conde_d\ __ armazém 115 } , a o 23h e 01h.)
(contra o Governo __)
(algum milhar de trabalhador afectos a o CGTP desfilaram ontem por o baixa de Lisboa em protesto contra o política económico e social de o Governo .)
(um boneco cabeçudo baptizado de « Santo_Cavaco » foi o estrela de o manifestação , que partiu de o Restauradores e foi até a o Praça_da_Ribeira , depois de interromper o trânsito de o rua de o ouro e de o prata .)
(o mote de o protesto variou entre « emprego seguro , garantia de futuro ! » , « bom salário , bom horário ! » , « muito emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »)
(em o fim , Manuel_Carvalho_da_Silva , coordenador de o CGTP , também ajudou ;)
(« não podemos permitir que o contratação colectivo continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que o segurança social , o saúde e o educação continuem a degradar se » .)
(« Somos obrigados a tornar o nosso programa o mais interessante possível , em um ambiente onde existem múltiplo escolha » , refere Victor_Neufeld , o produtor executivo de o programa 20/20 , de o ABC , citado por o Associated_Press .)
(« cada_vez fazemos mais pesquisa para encontrar história novo e cada_vez vamos mais fundo para elas investigar . »)
(Conseguir um bom exclusivo pode significar o entrada de milhão de dólar em publicidade .)
(de aí que Shapiro tenha ficado tão orgulhoso com o exclusivo de o pai de o sete irmão gémeo .)
(e , para que fique registado , o produtor afirma que o NBC não pagou a o casal McCaughey .)
(Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer em o programa Dateline , de o NBC , puro e simplesmente porque gostam de ele ver .)
(quanto_a o presença de o segurança a o porta de casa de eles , foi o NBC que eles contratou para manterem o « paparazzi » a o distância durante o entrevista .)
(Seriam 9h30 quando o três homem , de quem não se conhecem dado identificativo , surgiram de arma em o mão e rosto coberto a o porta de o BNU de Massamá , um dependência recentemente inaugurada e localizada em o denominada Sexta_Fase_da_Urbanização_Pimenta_e_Rendeiro { área que em o seu maioria ainda está em construção } .)
(o assaltante atraíram o atenção de um de o funcionária , que deu de_imediato o alarme , por o que o gerente conseguiu bloquear o porta de entrada ainda antes de este poder ser aberta por o suspeito .)
(após verificarem que o entrada havia sido bloqueada , o três homem fugiram de_imediato para um automóvel Citröen_AX , de cor branco , cujo letra de o matrícula são AJ , e tomaram o estrada que conduz o Queluz .)
(segundo o comandante de o GNR de o Cacém , entidade a quem primeiro foi comunicada o ocorrência , não foi consumado qualquer acto violento .)
(quanto_a saber donde é_que vem o nosso preferência quase unânime por o mão direito , o questão permanece em aberto .)
(tanto_mais_quanto , hoje_em_dia , o hemisfério esquerdo { de o dextrímano } já_não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar alto função mental e de controlar movimento preciso e subtil .)
(Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para função mental de alto nível , tal como o raciocínio , o memória , o reconhecimento de o rosto , de o melodia musical , etc.)
(um explicação possível de o hegemonia dextrímano poderá ser o facto de , em o dextrímano , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligação nervoso sensorial e motor para o dois lado de o corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado de o corpo .)
(isto poderá significar , simplesmente , que o controlo voluntário de o mão direito é mais fácil do_que o de o mão esquerdo .)
(o delegação de o Governo de Luanda e de o Unita rubricam o protocolo de o conversação de Lusaca para que haja paz em Angola .)
(o acordo definitivo deverá ser assinado dentro_de quinze_dias .)
(Marques_Mendes , ministro_adjunto de o presidência de Conselho_de_Ministros com o tutela de o comunicação social , ameaça proceder a alteração legislativo caso o televisão não cheguem a acordo sobre o passagem de imagem de alegada violência .)
(o provedor recomenda , assim , o « imediato transferência » de o agente de o PSP para um estabelecimento prisional « tutelado por o Ministério_da_Justiça » e « que permita compatibilizar o exigência de segurança com o exercício de o direito conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .)
(Sugere ainda que seja elaborada um circular , aliás já determinada por o director_geral_dos_Serviços_Prisionais , que estabeleça o regra a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de recluso que « estatutariamente devam ser separados de o restante população prisional . »)
(Menéres_Pimentel recomenda , além_de o muito , o « urgente criação de estabelecimento prisional especial , onde possam ser alojadas o pessoa a que o lei ou o circunstância imponham exigência acrescidas de protecção , em_virtude_de o natureza de o seu função profissional . »)
(o falta de consciência de o sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declaração a o Público , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro_de um câmara municipal com um equipa técnico de qualidade e fortemente assessoriada por urbanista experiente .)
(Fazer um gestão urbanístico inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bom resultado prático , exige um tenacidade e um talento que não estão a o alcance de técnico cinzento e submisso que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .)
(fogo extinto em três concelho)
(o incêndio que deflagrou em o final de o semana passada em o concelho de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto por o 12h00 de ontem .)
(o jogo de o campeão escocês , apesar_de o múltiplo tentativa de o futebolista de o Rangers de grande nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio_campo de o Celtic , onde McStay se exibia o grande altura .)
(por_outro_lado , o defesa_central de o Celtic , Mowbray e Grant , sempre coadjuvados por McGinlay , chegaram para reduzir a pouco o ataque de o Rangers , onde Hateley não dispunha de o apoio habitual .)
(o primeiro tempo terminou sem golo .)
(em o segundo parte , apesar_de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver o partida , o Celtic depressa recuperou o comando de o operação .)
(mas o jogador russo de o Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar se devido_a o frescura e a o rapidez de o seu jogo .)
(era de_facto por ali que começava a surgir perigo para o Celtic , e não surpreendeu que , com pouco mais_de um hora de jogo , fosse esse mesmo Mikhailichenko a colocar o bola a o frente de McCoist , de_modo_a permitir ele o marcação de o primeiro golo de o partida .)
(Sintra)
(trabalhador municipal manifestam se por subsídio)
(cerca_de três centena de trabalhador municipal manifestaram se ontem diante_de o Câmara_Municipal_de_Sintra , exigindo de o presidente socialista Edite_Estrela o pagamento de o hora extraordinário e de o ajuda de custo e o reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .)
(em o fim , saíram com algum promessa e um « nim » para o subsídio .)
(face_a o marco , o nota verde não apresentou um tendência definida , oscilando entre o 1,79 e o 1,80 marco por dólar , enquanto em o âmbito de o SME se mantinha o tradicional apatia .)
(em o fecho de o mercado europeu , o marco/escudo transaccionava se a 102,35/102,36 escudo por marco , tal_como tinha já acontecido terça e quarta_feira .)
(em o que respeita a o taxa de juro , o Bundesbank confirmou o expectativa de o mercado a o anunciar um manutenção de todo_o seu taxa director .)
(o banco central francês , holandês , austríaco e suíço tomaram idêntico decisão .)
(ALVO ; com este afluxo __ recorde de votação , o A.B.P. saiu vencedor ?)
(E.G. ; o A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em delegação nenhum , um tão grande afluência de sócio para o votação , como se verificou em este Eleição .)
(isto significa que o barmen não estão esquecidos .)
(Continuo a dizer que acho bem que o barmen saibam que o delegação está aberta para todo eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em_vez_de um vez por mês , dez vez porque temos todo_o condição criadas para eles receber .)
(Podemos beber um copo , jogar gamão , damas , snooker , ver televisão , etc.)
(judo { 52.500 conto } Nelson_Brás , Sílvia_Henriques , Pedro_Caravana , Michel_Almeida , Guilherme_Bentes , Pedro_Soares e Filipa_Cavalleri .)
(luta amador { 7 mil conto } __ David_Maia .)
(foi por_via_de o filho de Pedro_Anes , de seu nome Gonçalo_Reimão , que o Campo_de_Vale_Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , de o Reimão ;)
(um documento de meado de o século XVII refere já um Rua_de_o_Reimão .)
(Situada extramuros , a nordeste de o Porta_do_Cimo_de_Vila , o fértil quinta_do_Reimão , alimentada por o ribeiro de Mijavelhas , chegou depois , por via hereditário , a o posse de o Cirne ;)
(de aí que surja muitas_vezes referida como Campo_do_Cirne .)
(rua onde ainda hoje se concentram algum de o mais antigo casa de mármore e cantaria de o cidade , o Avenida_de_Rodrigues_de_Freitas conta ainda com dois instituição de especial relevo para o história de o cidade , descontado o já referido recolhimento para órfã ; o Biblioteca_Pública_Municipal_do_Porto __ cujo fachada lateral está voltada para o Rua_de_D.João_IV e para o Jardim_de_Marques_de_Oliveira { vulgo de S.Lázaro } __ e o Escola_Superior_de_Belas_artes_do_Porto .)
(Passados seis mês sobre o anúncio oficial de o existência de o arte paleolítico de o Côa , continuamos pois a o espera de iniciativa válido e de boa fé para que , independentemente de o decisão final que venha a ser tomada sobre o barragem , o monumento seja estudado com o meio que o seu grandeza requer .)
(até quando permitirão o cidadão português , cujo imposto sustentam o hierarquia de o IPPAR , e cujo conta de electricidade alimentam o orçamento sumptuário de o EDP , que este vergonha continue ?)
(docente de o Departamento_de_História de o Faculdade_de_Letras_de_Lisboa)
(presidente de o Secção_de_PréHistória de o Associação_dos_Arqueólogos_Portugueses)
(membro de o Conselho_Permanente de o Union_Internationale_des_Sciences_Pré_et_ProtoHistoriques { UISPP })
(o segundo dia terá o economia como tema comum a o três sessão .)
(Incluirá , naturalmente , o debate sobre o UEM , em um perspectiva europeu e português , o posição europeu em o economia mundial e , ainda , o papel de o UE em o processo de reintegração de o Rússia em o economia internacional ou o dimensão económico e político de o relação transatlântico .)
(entre o participante , estarão Alan_Milward , Jacques_Attali , Vítor_Constâncio , Leonardo_Ferraz_de_Carvalho , Vítor_Martins , Artur_Santos_Silva , Jorge_Jardim_Gonçalves e Pedro_Ferraz_da_Costa .)
(finalmente , o terceiro dia será dedicado a um reflexão mais profundo sobre esse entidade a que se chama Europa __ de o ponto de vista de o seu cultura e de o seu história .)
(para responder a o questão primordial __ o_que é o Europa ? __ intervêm em o conferência personalidade como Alain_Finkielkraut , Edgar_Morin , Susan_Sontag ou Marcelo_Rebelo_de_Sousa .)
(André_Glucksman , Peter_Schneider e Victor_Cunha_Rego falarão de cultura europeu , e o americano Simon_Shama abordará o procura de um história europeu .)
(em o minto inicial de o segundo parte o vitoriano conseguiram de_novo adormecer o seu adversário , nomeadamente graças_a o trabalho laborioso de Paneira e Toniño e o excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola .)
(o português « secou » de_tal_forma o génio parmesão que Ancelotti acabou por substitui ele por Melli .)
(o Parma voltou a acordar a o 66\ , quando Melli rematou a o barra um bola passada por Dino_Baggio .)
(porém , quando parecia que o italiano iam embalar para um exibição arrasador , aconteceu o golpe de teatro .)
(Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado em o área italiano e deu o bom seguimento a um centro de Quim_Berto .)
(o adepto italiano gelaram , enquanto o pequeno comitiva vitoriano festejava ruidosamente em o bancada central .)
(de_novo o polémica a o ribalta .)
(um investimento de 27 milhão de conto { mais seis milhão para aquisição de um colecção próprio } suportado por o arca basco apesar_de o existência de 47 « partenaire » comercial , é sinónimo de o interesse que o governo de Euskadi , de o Partido_Nacionalista_Basco { PNV } , atribui a o evento .)
(Implantado em terreno antes ocupados por indústria desarticuladas por o reconversão industrial de o ano 80 e cujo « ferro velho » permanecia como legado de o crise económico de o outrora laborioso cidade de Bilbau , o museu pretende ser um símbolo de o regeneração basco ; de um sociedade que quer vencer o dificuldade presente e , em véspera de o século XXI , dar novo argumento __ o de o esperança e de o paz __ a o seu cidadão .)
(por isso , atento a o perder de o seu influência , o etarra , através_de o até agora desconhecido « comando Katu » , tentaram destruir o símbolo de um novo tempo , menos rural __ é em esse zona e entre o deserdados de o cidade que o Eta faz o seu recrutamento __ mais dinâmico e , sobretudo , aberto a o influência exterior , algo que o nacionalismo admite com dificuldade .)
(Desvalorizando , por_outro_lado , o posição assumida por o deputado independente José_Magalhães , que considera « errado » o proposta de Manuel_Carrilho __ « se ele disse isso , o problema é de ele , foram o seu palavra __ , Jorge_Coelho reafirmou o seu confiança em o ministro de o Cultura .)
(« se ele apresentou este solução para resolver aquele dívida , é porque deve ser um bom solução » , rematou .)
(época de ouro abre , com chave de ouro , o ciclo .)
(Fundado por o mestre Jacob de o Bandolim em 1964 , o grupo tem mantido vivo , ao_longo_de o ano , o tradição em o domínio de o chorinho , valorizando ela com sabedoria .)
(Compõem o grupo seis músico de reconhecida craveira ; Toni { violão } , César_Faria { violino } , Jorge_Filho { cavaquinho } , Ronaldo de o Bandolim { bandolim } , Cristóvão_Bastos { piano } e Jorginho de o Pandeiro { flauta } .)
(hoje e sábado , a o 21h30 , um oportunidade único para confirmar , em palco , todo_o alma e virtuosismo de um género musical também único .)
(com o apoio de o Fundação_luso_brasileira_para_o_Desenvolvimento_da_Língua_Portuguesa .)
(o que escolherem sábado podem começar mais cedo ;)
(a o 17 hora , pode ser visto « Adamubies » { título de um poema de Guimarães_Rosa } , projecto de música cénico onde texto de Miguel_Torga , Clarice_Lispector , João_Guimarães_Rosa e Agustina_Bessa_Luís surgirão « vestidos » com música reinventadas a_partir_de matriz popular de o Brasil , África e Portugal .)
(o direcção musical é de Tilike_Coelho e o encenação e cenografia de José_Caldas_Neto .)
(a este juntarão se , em palco , o cantor / músico Marta_Silva , Marcelo_Lafontana e Pedro_Ribeiro .)
(o espectáculo repete domingo a o mesmo hora e em o fim_de_semana seguinte , 11 e 12 , também a o 17h .)
(o inter_Fiorentina era o jogo grande de o terceiro jornada de o campeonato italiano .)
(o partida até começou bem para o homem de o casa .)
(Ronaldo , à_beira_de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que o equipa milanês fez em o seu aquisição .)
(mas o homem de Gigi_Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golo de Serena e Batistuta , deu o volta a o resultado .)
(Batistuta viu ainda dois remate seu baterem em o poste de o baliza contrário .)
(um golo de Moriero recolocou o dois formação em_pé_de_igualdade e só a nove minuto de o fim o Inter chegou a o golo de o vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .)
(em o outro jogo de o « calcio » , destaque para mais um goleada de o Juventus de Dimas { 4_0 frente_a o Brescia } , enquanto o Lazio de Eriksson parece ter perdido o veia goleadora demonstrada em Guimarães e foi derrotada por o recém_promovido Empoli , por 1_0 .)
(realce também para mais um derrota de o Milan , desta_feita por 2_1 , frente_a o Udinese .)
(agora , perante o olho de o velho Elvira , sentada em o centro de o sala com o xaile e o casaco que ela protegem de o frio , encontra se o vestido verde com o botão com pequeno sabre dourados idealizado por o costureira Danilina .)
(Revê se em o Mercedes de Goebbels , apreendido em o Alemanha e entregue a o marechal Oslikovsky , sentado com o filha pequeno , Lora , em o assento posterior .)
(um corrida para Moscovo a chupar o bolinha de « Kliukva_v_sacarnoi_pudre » , feitas de açúcar em pó , com um baga siberiano de sabor agridoce em o meio .)
(em esse manhã , usava pela_primeira_vez o sapato de pele macio criados por Goldin , o surdo sapateiro judeu .)
(Tinha calçado um par de pantufa inchadas de pêlo velho .)
(Tinha calçado um par de pantufa inchadas de pêlo velho .)
(Tinha calçado um par de pantufa inchadas de pêlo velho .)
(de_súbito , ergue o olho para voltar a mergulhar em o passado que ressumava de aquele traje velho .)
(Eis o casaco de linho claro e o saia que ela havia dado o filha casada em Itália .)
(Eis o casaco de linho claro e o saia que ela havia dado o filha casada em Itália .)
(um medida grande para o seu corpo pesado , agora_que tinha setenta_e_dois ano .)
(um medida grande para o seu corpo pesado , agora_que tinha setenta_e_dois ano .)
(Usou ele em o navio de cruzeiro Taras_Scevcenko , que partia de Odessa .)
(Estava calor e ela enxugava o suor com um lenço bordado apertado entre o dedo branco e resplandecente de o anel , ainda_que agora de pouco valor .)
(quando o navio estava a passar em o estreito de o Dardanelos e o cúpula de o mesquita de Constantinopla pareciam pomba branco em um atmosfera de palheta douradas , apresenta se ela um velho senhora magro , elegante e « pripudrennaia » { empoada } que ela submerge em um admiração comovida , quase como_se se tratasse de um irmã ou de um familiar regressado de o túmulo .)
(este senhora senta se junto de ela e , enquanto ela acaricia o mão e procura levá ela até a o face magro , começa a recordar ela o tempo passado , o seu beleza extraordinário , que se tornara um lenda em todo_o Rússia e em o república mais quente .)
(Recordou ela o inverno em Bakuriani , quando percorria o caminho de o aldeia a comer tangerina e a macular , com o casca , o monte de neve branco ao_longo_de o estrada , por_entre o casa de madeira .)
(e o admirador seguiam ela de_longe , recolhendo aquele casca para ficarem com qualquer coisa de ela .)
(Recordou ela quando , em o fim de o guerra , passava devagar em o Avenida_Gorki com o carro que pertencera a Goebbels .)
(Falou de o praia de Soci e de o Castelo_d\ , no_cimo_de o colina de Dorzacos , quando o chefe de o orquestra bebia copo de água gaseificada , apontou o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comiam truta .)
(Falou de o praia de Soci e de o Castelo_d , no_cimo_de o colina de Dorzacos , quando o chefe de o orquestra bebia copo de água gaseificada , apontou o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comiam truta .)
(o beijo que todo procuravam dar ela em o Praça_Vermelha em o dia de o vitória .)
(o seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar_de o multidão que se apinhava ao_longo_de o muro , para ela havia espaço , para que ninguém sequer ela tocasse .)
(depois , o longo ano de ausência de o teatro , de o restaurante e de o praia de o moda .)
(um aviso fugaz em o grande mercado de o ave , quando o indiferença de o multidão ela permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito a o água de um garrafa e já ninguém era atraído por o seu perfume , que ainda então se evaporava de o carne rosada e abundante .)
(finalmente , eis_que podia reve ela e abraça ela .)
(subitamente , o mulher empoada recolhe todo_o seu afecto em o olho claro e avermelhados por o comoção .)
(« mas o senhora lembra se de quando era novo ? » __ pergunta ela de_súbito .)
(abaixo o sigilo bancário)
(em este onda de apertada concorrência em que o banco têm vivido em o último ano , parece que não são apenas o cliente que por_vezes ficam baralhados com tanto produto novo , taxa de juro irrecusável e remuneração estonteante .)
(o turbilhão é de_tal_forma irresistível que até o próprio instituição ficam abananadas e entram , olimpicamente , por o via de o disparate a_toda_a prova .)
(Vem isto a_propósito_de o recente experiência de o depositante de « um conceituado banco » .)
(segundo o relato de o próprio , houve um dia em que foi a o caixa de o correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente ele informa acerca_de o movimento de o seu conta bancário .)
(Parecia um_pouco volumoso para tão pouco coisa , mas logo se colocou o hipótese de o acto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiro arrasador .)
(Aberto o envelope , o surpresa não podia ser grande .)
(lá dentro , além_de o que era suposto lá estar , havia mais treze papelinho .)
(nada menos que o extrato de_conta de outro tanto cliente que a este hora deverão estranhar o facto de o seu banco não eles passar cartão acerca_de o seu saldo .)
(perante o situação , o tal cliente foi a o agência de o instituição , onde tentou indagar um de dois coisa ;)
(se tinha sido nomeado gestor de_conta de todo aquele gente ou se era o banco que estava a desenvolver algum acção de luta contra o sigilo bancário ...)
(adivinha oriental só para mestre)
(o eurodeputada português Maria_Santos é um de o personalidade convidadas por o Confederação_dos_Sindicatos_Agrícolas_Bascos para o jornada « Agricultura_Viva_para_o_Meio_Rural » , que decorrem em Bilbau .)
(em_debate estão o relação entre o problema de o agricultor europeu e o questão relacionadas com o defesa de o meio_ambiente , o desenvolvimento regional e o direito de o consumidor .)
(o próximo jornada , agendada para sábado , terá dois encontro de grande emotividade ;)
(em Barcelos , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a o minhoto para recuperarem de um campanha fraco { três derrota e um empate } , enquanto o benfiquista tentarão manter o percurso vitorioso .)
(em o outro partida , o Oliveirense joga em_casa com o sensacional Paço_d\ , actualmente em quarto lugar , a três ponto de o líder .)
(o FC_Porto não terá especial dificuldade , pois joga em o Antas com o HC_Sintra .)
(à_primeira_vista , Mousa , Mohammed , Abu_Wahed e Khalid , o cabo , tinham o expressão deprimida e encurralada de o recruta derrotados .)
(o uniforme estavam amarrotados e sujo , o bota imundo e roto .)
(Tinham o barba por fazer , estavam exaustos e faminto .)
(em o saco havia naco de pão , um lata pequeno de sumo e um garrafa de água .)
(como em um gesto final de rendição , o cabo deu eu o binóculo que trazia e afirmou ; « um presente __ para se . »)
(dois mês em um toca)
(em França , o jornada de este fim_de_semana provocou grande alteração em o posicionamento de o primeiro classificados , com vantagem para o Auxerre , que chegou a o primeiro lugar , e para o Nantes , que , apesar_de derrotado , beneficiou de o mau resultado de o Paris_Saint_Germain e de o Mónaco e não abandonou o comando .)
(Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 ponto , 35 golo marcados e 18 sofridos , seguidos por o Mónaco , ainda com 26 ponto , por o Marselha , com 25 { pouco um jogo } , e por o Paris_Saint_Germain , com 24 .)
(o 19ª jornada começou em o sexta_feira , com o vitória de o Marselha em o Parque_dos_Princípes { 0_1 } , perante o equipa treinada por Artur_Jorge .)
(em o sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulose { 2_0 } , cedendo o terceiro derrota de o época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le_Havre { 4_1 } .)
(em o campo de o Lyon , o Mónaco não foi além_de um empate sem golo , o_que impediu o equipa de Rui_Barros de se isolar em o primeiro lugar .)
(Pinto_de_Sousa já_não é candidato a o presidência de o liga)
(Benfica e Sporting dizem não a o eleição)
(o prova de que o exibição de « O_Convento » deixou muito gente baralhada podemos encontra ela , por_exemplo , em aquele jornalista de o « New_York_Post » que fala sempre em « scoop » __ de o estilo « quem está a filmar com quem » __ e que em o conferência de imprensa de apresentação de o filme declarou ; « sr. Oliveira , o seu filme é o meu favorito de todo_o festival . »)
(Diga se , também , que há quem pense o contrário .)
(mas ontem , Catherine_Deneuve e John_Malkovich foram , de_facto , o atracção de o imprensa .)
(a o lado de Luís_Miguel_Cintra e de Leonor_Silveira , apresentados como o guardião de o casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich eram o estranho seduzidos por o « obscuridade » __ palavra de Deneuve , lembrando se de Buñuel .)
(e como disse o actriz , « há certo coisa que não se devem desvendar » .)
(Malkovich , por seu lado falou em « primitive_dream_paintings » .)
(silencioso , o guardião observavam .)
(foi com eles que o Público falou .)
(não movemos um processo de intenção a o principal dirigente público de o plataforma ;)
(basta nós procurar compreender o conteúdo de o acordo agora assinado .)
(e tendo integrado o núcleo fundador de o plataforma __ sem estarmos sequer ligados a o cisão que , circunstancialmente , em o PCP ela deu origem __ , é naturalmente sem satisfação que vemos o plataforma dar razão « a_posteriori » a Álvaro_Cunhal .)
(Acreditando em o possibilidade e em o necessidade de o construção de um terceiro força em o esquerda português , com um lógico novo de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todo_o que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .)
(o texto de o « Protocolo_de_Cooperação » é suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e , ao_mesmo_tempo , ter um significado político claro .)
(embora reafirmem a cada dois passo o carácter estritamente autárquico de o acordo , o dirigente de o PE subscrevem um texto que vai desde o reforma de o sistema político em_geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .)
(em o último parágrafo de o seis longo página , conclui se por « um visão convergente sobre o necessidade de reformar positivamente o sistema político em o sentido de assegurar bom democracia e bom desenvolvimento , em o concretização de um alternativa político a o PSD e a o Governo » .)
(a 45 ano de governação de o Partido_Nacional , quatro de o_qual sob o batuta de Frederik_Willem_de_Klerk , deverá seguir se agora um período indeterminável de preponderância político de o Congresso_Nacional_Africano { ANC } , criado em 1912 para conseguir o fim de o racismo .)
(o sondagem a o opinião_pública indicam que o ANC , sob o liderança de Nelson_Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por_cento de o voto em o eleição de abril para o Constituinte .)
(e algum observador vêem em semelhante vantagem o perigo de um tentação hegemónico , se_bem_que o Constituição interino a aprovar durante o próximo semana preveja o representação em o governo de todo_o partido que consigam pelo_menos cinco por_cento de o voto .)
(desempregado com licenciatura aumentaram 51 por_cento em 1996)
(Governo dinamiza estágio para jovem)
(o lançamento de estágio para jovem desempregado ou a o procura de o primeiro emprego , o reforço de incentivo já existente a o emprego por_conta_de outrem ou a o criação de o próprio posto de trabalho bem_como o sistematização de informação sobre alternativa de formação e de profissão são o três principal medida de o Programa_para_a_Integração_dos_Jovens_na_Vida_Activa .)
(nacional de golfe)
(duelo fratricida)
(o Clube_de_Golfe_do_Estoril continua em grande ;)
(menos_de um mês após ter vencido o Campeonato_Nacional_de_Clubes em golfe , disputado em o Oporto_Golf_Club , coloca em o final de o « individual » dois elemento que contribuiram para o conquista de esse título , Stephane_Castro_Ferreira e José_Sousa_e_Melo .)
(o FC_Porto conquista o seu oitavo Taça_de_Portugal a o vencer o Sporting , por 2_1 , em o jogo de o finalíssima disputado em o Estádio_Nacional .)
(em o final de o jogo , adepto de o Sporting lançam garra e pedra para o tribuna de honra , onde estavam Manuela_Ferreira_Leite , ministra de o Educação , e Vítor_Vasques , presidente de o H:prop:FPF:F_S::anr_np_def: .)
(Palma_Inácio , ex_ comandante operacional de o LUAR , em um entrevista a o « Expresso » , afirma que não reconhece , a o que contra ele se colocam , envergadura moral para ele ofender e lembra que o ELP de Spínola foi o organização mais terrorista de Portugal .)
(o templo , de configuração quadrangular , com cerca_de 15 metro de largo , foi descoberto quando Sérgio_Coutinho , proprietário de um terreno , ali quis fazer um estabelecimento de turismo rural .)
(o arqueólogo chamados a o local avaliaram o achado como sendo de o época de Júlio_César , mas só agora , após diversos investigação de o arqueóloga Ana_Arruda e Catarina_Viegas , acompanhadas por técnico de o Instituto_Português_do_Património_Arquitectónico_e_Arqueológico , se chegou a um « consenso pleno » .)
(em o mesmo zona em que foi encontrado o templo , o alcáçova , a caminho de o Portas_do_Sol , foram ainda descobertas cisterna romano que estão também a ser objecto de escavação e estudo arqueológico .)
(para o autarca José_Noras , em declaração a o agência_Lusa , o achado arqueológico « permite descodificar o presença romano em o velho « Scalabis » e explicar o importância estratégico de Santarém em o contexto de o península de esse época » .)
(o município vai agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogo e estudante .)
(ontem , até o futebolista brasileiro Ronaldo , Roberto_Carlos e Denilson ajudaram a o festa { « o nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » } , aplaudindo o vencedor de_pé .)
(e Pioline saboreou esse instante ;)
(« Tenho um lado exibicionista que ainda não tinha explorado bem . »)
(o próximo adversário será o « artista » Hicham_Arazi que garantiu novo presença em o quartos_de_final de o Grand_Slam francês .)
(Vindo de o anonimato em 1997 graças_a quatro vitória consecutivo { o último de o_qual sobre Marcelo_Rios } em Roland_Garros , Arazi { 47º ATP } parece disposto a fazer bom este ano depois de ter eliminado Alberto_Berasategui { cabeça de série nº16 } , um de o tenista em bom forma este época sobre o terra batida { vitória _ derrota ; 18 _ 4 } .)
(« não tenho feito grande resultado ultimamente , mas quando começo a bater um bola aqui sinto eu logo melhor » , reconheceu o marroquino após o triunfo por 6_2 , 6_4 , 3_6 e 6_3 .)
(o economia é muito , mas não é tudo para aferir de o força vital que sai de o entranha de um povo .)
(o sistema encontra se disponível em o mercado português e faz parte de o pacote proposto a o franchisado .)
(Miguéns_Cardoso , de o Triunfo/Il_Fornaio , considera que , em_termos_de « software » , um solução integrada e o apoio de o consultor informático é o solução mais adequada a o gestão de um rede comercial de este género .)
(o grupo apostou em este solução desde 1990 e o perspectiva são para o abertura de um novo loja por mês .)
(um associação de consumidor de Coimbra exigiu de_novo o extinção de o Instituto_do_Consumidor , que acusa de ter gasto em 1994 dinheiro sem proveito visível para o consumidor .)
(o Deco tem um posição oposta e o organismo visado limita se a propor um leitura atento de o relatório de actividade desenvolvidas .)
(o Instituto_do_Consumidor { IC } gastou em 1994 muito de meio milhão de conto sem resultado visível , acusa o Associação_Portuguesa_de_Direito_do_Consumo { APDC } , que endereçou um carta a o primeiro_ministro propondo o « extinção » , ainda antes de o eleição , de aquele estrutura de o Ministério_do_Ambiente .)
(cada dia que passa torna mais evidente que o voto de o eleitor de o Entre_Douro_e_Minho vai ser decisivo para o resultado final de o referendo .)
(é para este região que se viram o olho de o partidário de o « sim » , ansioso por um votação que compense o quebra anunciada por o sondagem em outro zona de o país .)
(mas é também em este espaço que cabem o esperança de o que querem travar o modelo de o oito região .)
(de o dois lado de o barricada , o opinião é o mesmo ;)
(se o « não » em o primeiro pergunta de o referendo for maioritário em o mais populoso de o oito região propostas , isso significará , quase de certeza , o certidão de óbito de o modelo nascido de o acordo entre o PS e o PCP .)
(« se isso vier a acontecer , o regionalização ficará adiada por 10 ou 15 ano » , reconhece Narciso_Miranda , líder de o federação de o Porto de o PS , que acredita em um « vitória esmagador » de o « sim » em o Entre_Douro_e_Minho .)
(dois escritor , um actor , um série de televisão)
(o horror de tudo se perder)
(Pense se em Kingsley_Amis , Malcolm_Bradbury e Albert_Finney .)
(dois escritor , um actor .)
(Pense se em o romance que o primeiro escreveu __ « The_Green_Man » __ , que o segundo adaptou e o terceiro interpretou .)
(Pense se em um enredo mirabolante , centrado em um herói desfeito , o anti_ herói Maurice_Allington , e em o maneira como o impensável __ o fantasma de Thomas_Underhill __ ele cerca .)
(em o fim , obtém se um série de televisão .)
(um bom série de televisão ; o que o RTP estreou ontem a o noite , em o TV2 , e a o qual nada ligou __ pouco mais do_que « primeiro episódio » escreveu em o apresentação .)
(motor ; económico , com grande elasticidade e bom nível de potência .)
(caixa ; mais um Toledo « salvo » por um caixa bem escalonada , com destaque para o três primeiro velocidade .)
(__ É o único candidato que eu parece capaz de promover um mudança de paradigma em o vida político americana .)
(Clinton é mais novo em o idade e em o ideia .)
(Bush endureceu em o atitude de conservação a todo_o preço de um ordem histórico condenada .)
(o América tem de preparar se para o futuro .)
(com Bush , não conseguirá faze ele .)
(Narana_Coissoró , líder parlamentar de o CDS)
(__ George_Bush .)
(__ em_primeiro_lugar porque conhece o problema europeu ; em_segundo_lugar por o papel que desempenhou em o política mundial em o último quatro ano e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado a o republicano do_que a o democrata .)
(para Eurico_de_Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar a o conclusão de o seu necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .)
(não desvalorizou , porém , o convocação de o conselho de estado por entender que « não deve subsistir o pequeno dúvida sobre o formalismo constitucional a cumprir nem sobre o vontade político de adesão a o tratado » .)
(Eurico_de_Melo defende que o decisão de Maastricht « são de grande importância para o país » na_medida_em_que reflectem um linha de « muito compromisso político com o CE » .)
(segundo o « Comissão_de_Afectados_pela_Barragem_do_Lindoso » , entidade promotora de o concentração , o objectivo perseguido mantém se ; prosseguir em o seu protesto contra o que entendem ser « um atitude de chantagem de o EDP » .)
(em declaração a o Público , um de o elemento de o « Comisão_dos_Afectados » manifestou esperança em o possibilidade de reatamento de o diálogo interrompido a 16 de dezembro último , remetendo para o resultado de um reunião que irá juntar em o Porto o governador civil de Ourense , o presidenta de o Câmara_do_conselho_de_Lovios { Ourense } e Marques_Seabra , responsável de o EDP , e que está prevista para sexta_feira , embora sujeita ainda a confirmação .)
(o mesmo fonte afirmou que o afectados por o barragem estarão dispostos a permitir que prossigam o trabalho de remoção de o igreja de Aceredo , que irá ficar submersa por o albufeira , logo_que o « arbitragem acordada entre o parte seja assumida em documento assinado perante um notário » .)
(perigo de Carnaval)
(em véspera de Carnaval , o Associação_Portuguesa_para_a_Defesa_do_Consumidor { DECO } mostra se preocupada com o utilização de explosivo em o brincadeira carnavalesco , responsável todo_o ano por inúmero acidente , sobretudo com criança em idade escolar .)
(em comunicado , o DECO considera essencial o informação de o consumidor sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação de o ordem público , especialmente em o escola .)
(o bomba de Carnaval pertencem a o conjunto de explosivo tecnicamente designado como bomba de arremesso , cujo venda __ regulamentada por lei __ só pode ser feita a pessoa , com mais_de 18 ano , que tenham autorização de o autoridade competente para elas comprar .)
(mas de falta de correspondência entre o lei e o realidade de o facto está o país cheio .)
(por_exemplo , lembra também o DECO , entre o « brinquedo » preferidos por o criança em o festejo carnavalesco encontram se o estalinho , considerados brinquedo ou artifício pirotécnico que podem rebentar por choque ou através de um detonador .)
(Encontram se em todo_o lado e , no_entanto , o seu fabrico é proibido por lei .)
(CGTP prepara congresso)
(hoje , Bush tem em o agenda o cidade de Baidoa e Bali_Dogle e mais visita a soldado , orfanato e organização humanitário .)
(o único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu em o embaixada francês quando um somali tentou entrar em o instalação e não obedeceu a o ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês de o operação « Oryx » .)
(o soldado disparou para o ar , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente .)
(Lawrence_Summers evitou atacar o país de o G7 , mas não pôde deixar de falar em o Japão , sublinhando que o EUA « não manipulam artificialmente o taxa de câmbio » e que é seu desejo e de todo_o_mundo que este país « volte a ter um crescimento rápido » .)
(o Japão respondeu que concorda com o sugestão norte_americano e que apoia um acção concertada para travar o valorização de o iene , considerada como brutal a ambíguo __ já_que se pode conduzir a o diminuição de o excedente comercial japonês pode também pôr em_causa o crescimento mundial , em o opinião de o secretário de o Tesouro de o EUA , Lloyd_Bentsen .)
(o multidão não acorreram a o abertura , domingo , de o exposição « A_Idade_do_Barroco_em_Portugal » , organizada por o National_Gallery de Washington e o Secretaria_de_Estado_da_Cultura_portuguesa , através de o Instituto_Português_de_Museus { IPM } .)
(mas o exposição estará patente até 6 de fevereiro e é provável que , em o seu visita de rotina a o museu , grande parte de o washingtoniano venham a visita ela .)
(« isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » .)
(Mary_Sue , 55 ano , entrou com o amiga em o exposição , por_acaso .)
(em o realidade , vieram a o museu por_causa_de o exposição sobre o « Pássaros_da_América » , que está em o sala a o lado .)
(mas não se arrependeram .)
(« É um povo e um época fascinante .)
(Estamos mortas por visitar Portugal » .)
(este novo atitude correspondem a o célebre frase de Robert_Fillion .)
(« o arte é o que faz o vida parecer mais interessante que o arte » .)
(este exposição nasceu , ainda em o dizer de Jean_de_Loisy , de o leitura de o célebre artigo de Allan_Kaprow ; « A_herança_de_Jackson_Pollock » .)
(Kaprow pretende que Pollock não teve tempo de levar o seu obra até a o último consequência , o_qual teriam sido , não limitar o quadro a o tela posta em o chão , mas de em ele integrar o próprio chão de o atelier , o objecto , o ruído de o rua , em_suma , o vida .)
(este artigo , escrito em 1957 , posiciona o arte em um novo direcção , de o_qual o exposição tenta ser o reflexo .)
(accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonoro , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnement » , são algum de o nome que , segundo o período e o país , foram dados a este novo forma de arte .)
(Japão e EUA negoceiam)
(o Japão quer continuar a negociar com o EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe o dois país , apesar_de o ameaça norte_americano de aplicação de sanção , caso o autoridade nipônico não abram o seu mercado público em um prazo de 60 dia .)
(o ministro de o Finanças de Tóquio , Masayoshi_Takemura , afirmou lamentar o atitude de Washington , mas adiantou que o Japão continuará a tentar ultrapassar o diferença entre o dois parte , em cada_um de o sector em negociação ; automóvel , seguro e mercado público em o área de o telecomunicação , equipamento médico , computador e satélite .)
(o ultimato para o abertura de o mercado público nipónico foi imposto por Washington em o último fim_de_semana , depois de o fracasso de o conversação bilateral .)
(Mandela teme fuga de investidor)
(em Portugal desde 23 de maio , Manuel_António viveu em Lisboa , cerca_de três mês , deslocando se depois para o Porto .)
(por o 3h55 de o passada quinta_feira foi surpreendido em o escada interior de o 15ª esquadra de o PSP , em o Foz_do_Douro , sem ter usado o porta de entrada .)
(fonte policial admite que o jovem tenha saltado o muro de o traseira de o instalação .)
(em o altura , Manuel_António alegou sede e que queria beber água , justificando desta_forma o seu entrada em o esquadra através de o muro .)
(indocumentado , deu um nome trocado __ Manuel_Carneiro __ , disse ser moçambicano e que tinha o documento em um obra .)
(este informação não foi confirmada por o agente de o PSP que ele acompanharam a estaleiro sito em o Foz , Boavista e em o Carvalhido .)
(o diligência de o polícia terminaram com o seu entrega a o Serviço_de_Estrangeiros_e_Fronteiras { SEF } .)
(junto de o Consulado_de_Moçambique , o SEF apurou ser falso o nacionalidade indicada por o Manuel_António e descobriu o documento em o interior de um pasta em o posse de um tal Albertino .)
(o autoridade verificaram que o Manuel_António tinha dois passaporte ; um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificado .)
(este último documento terá sido adquirido em o Centro_Comercial_Dallas , em o Porto , por 15 conto e destinava se a ser usado em um viagem a França .)
(Acusado de falsificação de documento , Manuel_António viu o detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu a o facto de o jovem ter menos_de 16 ano , em_função_de o passaporte angolano de que era portador .)
(quatro dia mais tarde , o Ministério_Público detectou o erro e ordenou o transferência de o processo para o foro de o Tribunal_de_Menores , a quem foi entregue ontem .)
(excedente em o comércio externo francês)
(o França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhão de franco { 3,1 mil milhão de conto } , o_que representa um acréscimo de 27 por_cento em_relação_a o resultado de 1994 .)
(o ministro de o Comércio_Externo , Yves_Galland , anunciou ainda que , em o ano passado , o exportação francês atingiram o montante recorde de 1427 mil milhão de franco { cerca_de 1427 mil milhão de conto } , reflectindo um alta de 9,2 por_cento relativamente_a o ano anterior .)
(o importação apresentaram um progressão de 7,9 por_cento , o_que equivale a 108,6 mil milhão de franco { 3,25 mil milhão de conto } .)
(o último saldo recorde de o comércio externo havia sido atingido em 1993 , com um excedente de 87 mil milhão de franco { 2,6 mil milhão de conto } .)
(reestruturação em o Alitalia)
(o Comissão_Europeia aguarda um notificação de o autoridade italiano sobre o plano de reestruturação de o companhia aéreo Alitalia .)
(o principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou em o último quinta_feira o grande linha de o plano , que prevê um injecção de capital em o ordem de o 937 milhão de dólar { cerca_de 142 milhão de conto } e o reforço de o estratégia de aliança .)
(o Comissão_Europeia deverá em_breve tomar um decisão sobre o segundo parte de o ajuda público acordada com o companhia aéreo grego , Olympic_Airways .)
(Espera se ainda o aprovação , por_parte_de o comissão , de o terceiro parte de o plano de ajuda a o companhia francês Air_France , cujo montante global é de cerca_de quatro milhão de dólar { cerca_de 605 mil conto } .)
(Espera se ainda o aprovação , por_parte_de o comissão , de o terceiro parte de o plano de ajuda a o companhia francês Air_France , cujo montante global é de cerca_de quatro milhão de dólar { cerca_de 605 mil conto } .)
(raramente o instituição de planeamento falam claro .)
(mas , às_vezes , acontece .)
(É o caso de o Comissão_de_Coordenação_da_Região_Norte CCRN a o avaliar o resultado de o instrumento de desenvolvimento lançados em o antigo Quadro_Comunitário_de_Apoio ;)
(« em_primeiro_lugar , e trata se de o conclusão mais forte , parece indiscutível que se verificou um sério agravamento de o desequilíbrio interno a o região , acentuando se o concentração em o litoral e o esvaziamento de o interior ;)
(em_segundo_lugar , e trata se de um conclusão menos taxativo , é de admitir que tenha diminuído o posição relativo de o Região_Norte em o contexto de o espaço sócio_económico português » .)
(desde_que o ministro de o Planeamento_e_Administração_do_Território , Valente_de_Oliveira , se reuniu em setembro e Outubro , em Vila_Real e em o Porto , com o câmara de o interior e de o litoral de o Região_Norte , que o CCRN se tem desdobrado em contacto para discutir o forma de aplicação de o próximo quadro de apoio .)
(de este esforço , um contra_ relógio que se destina a ouvir tanto o órgão de poder local como o agente de desenvolvimento e esse entidade genérico a que se chama « sociedade civil » , deverá nascer o proposta nortenho para o novo Plano_Regional_de_Desenvolvimento , à_espreita de o fundo acrescidos proporcionados por o aprovação em Edimburgo de o Pacote_Delors_II .)
(o equipa masculino concorre a o Primeira_Liga , em o decatlo , em Helmond , em o Holanda , contra o formação de o Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça .)
(Sobem a o Superliga { para o ano } o dois primeiro equipa e descem o dois última e Portugal dificilmente escapará a o despromoção .)
(é_que , de_facto , só por puro acaso equipa como o alemã e o russa estão em este divisão .)
(Portugal alinha com Mário_Anibal_Ramos { Benfica } , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 ponto , F._Nuno_Fernandes { FC_Porto _ 7381 ponto } , José_Durão { CN_Rio_Maior _ 6614 ponto } e Luís_Herédio_Costa { Sporting _ 6585 ponto } .)
(ao_mesmo_tempo decorre o Superliga feminino { heptatlo } , envolvendo o Bielorússia , França , Grã_Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com o russa favorito para manterem o troféu .)
(o selecção feminino português , por seu lado , compete em o heptatlo de o segundo liga em Dilbeek , em o Bélgica , com belga e suiça .)
(o equipa vencedor subirá a o primeiro liga , mas para esse posição é favorito o Suiça .)
(Portugal alinha com Sandra_Turpin { Benfica _ 5218 ponto } , Sónia_Machado { individual _ 5061 p } , Mónica_Sousa { GD_Cavadas _ 5122 ponto } e Catarina_Rafael { Bairro_Anjos _ 4602 ponto } .)
(o grande perspectiva de o parte português é o hipótese de o recorde nacional { é de 5228 ponto } por Sandra_Turpin .)
(« Desejava que tivessem visto o expressão em o rosto de o dr. Steve » , disse a o centro de controlo de o missão Ken_Bowersox , comandante de o vaivém , escreve o agência_Reuter .)
(« Parecia que tinha acabado de dar um aperto de mão a um velho amigo » .)
(de o solo , Marc_Garneau respondia ; « parabéns a todo por o excelente encontro e um bom captura . »)
(de o solo , Marc_Garneau respondia ; « parabéns a todo por o excelente encontro e um bom captura . »)
(é ali em o porão de o Discovery que o Hubble vai ser reparado no_decurso_de quatro passeio em o espaço , com seis hora de duração cada_um , que serão feitos por o astronauta Mark_Lee , Steve_Smith , Greg_Harbaugh e Joe_Tanner .)
(o primeiro , o mais importante de este missão , estava previsto precisamente para o noite passada .)
(se tudo correu como estava previsto , fez se o substituição de dois instrumento de observação de o Hubble __ o Goddard_High_Resolution_Spectrometer e o Faint_Object_Spectrograph __ e o instalação de dois novo instrumento destinados a ampliar significativamente o seu capacidade de observação ; o Space_Telescope_Imaging_Spectrograph { STIS } e o Near_Infrared_Camera_and_Multi_Object_Spectrometer { NICMOS } , cada_um de o tamanho de um cabine telefónico .)
(o perspectiva de o dois empresa competirem entre_si sem se terem em_conta o incómodo resultante para o aveirense acabou por ditar um solução de consenso , tendo o autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre o parte .)
(e o possibilidade de o rua de Aveiro se transformarem em um estaleiro permanente , com um operador a abrir vala onde o seu concorrente elas tinha fechado um dia antes , não seria de todo inadmissível , até porque o legislação permite o livre concorrência entre o concessionário de o TV por cabo .)
(segundo o acordo estabelecido , o TV_Cabo Mondego , que entrou já em_força em o mercado local de assinante , utiliza o fibra óptico de o rede telefónico já instaladas por o Portugal_Telecom , enquanto o Pluricanal se servirá , mediante um comparticipação financeiro , de o conduta de o gás natural .)
(para o presidente de o autarquia , Celso_Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado a o EDP e a o Lusitâniagás , permitiu a o Câmara « controlar o processo de instalação de o novo tubagem e evitou que o rua permanecessem intransitável durante muito_tempo » .)
(o vice_ presidente Andriessen participa em o Reunião_de_Coordenação_da_Ajuda_Internacional_à_CEI , em o Centro_Cultural_de_Belém .)
(o reunião termina amanhã .)
(domingo , 24 de maio)
(reunião informal de o ministro de o Agricultura , em o Curia .)
(Termina em o dia 25 de este mês .)
(ora existem muito função { ordenamento territorial , incentivo a o desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , via de comunicação , educação , etc. } , para o_qual o município são demasiado pequeno e o estado demasiado distante .)
(é para isso que em todo_o país , grande ou pequeno , existe um autarquia territorial { ou mesmo dois } entre o estado e o município .)
(nós próprio , desde o revolução liberal até 1974 , sempre tivemos acima_de o município ora o distrito , ora o província .)
(o região administrativo não são mais do_que o restauração de o figura de o província , com atribuição mais centradas em o ordenamento territorial e em o desenvolvimento .)
(É evidente que o região administrativo terão também condição para reivindicar um mais equilibrada repartição de o recurso orçamental , mesmo em o função que hão de continuar a ser de o foro de o administração central .)
(em o meu deslocação de comboio a Lisboa não posso evitar um quase sentimento de revolta , quando comparo o escandaloso indigência de o estação de caminho_de_ferro de Coimbra , mais próprio de um apeadeiro terceiro_mundista , com o sumptuosidade megalómano de o novo Gare_do_Oriente , que pelos_vistos corre o risco de vir a ser o mais oneroso de o apeadeiro de luxo de o mundo .)
(e sou levado a pensar que o existência de região poderia contribuir também para evitar este gritante disparidade de tratamento regional ...)
(que o posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de este craveira __ sobretudo o ideia de um malvado voluntarismo de Deus que ele está subjacente __ deveria fazer reflectir o argumentador oficial de o doutrina de o Igreja .)
(Parece eu que em ela se continuam a misturar alho com bugalho e a não hierarquizar adequadamente nem o convicção de fé nem o razão .)
(em este sentido , espero que o interessante documento de trabalho de o Conselho_Pontífico_da_Família , « Evoluções_demográficas » , Lisboa , 1994 } leve um grande volta .)
(se , como em ele se diz , « o Igreja deseja encetar um diálogo construtivo com o que continuam convencidos de o necessidade de realizar um controle imperativo de o população e com o governo e o instituição que se ocupam de política de o população , já_que existem problema demográfico real , apesar_de frequentemente serem vistos a_partir_de um perspectiva errada e de se proporem solução depravadas para o resolver » { nº24 } , não pode favorecer o mal_ entendido .)
(o grande êxito de o Vaticano em o conferência realizada há dez ano , em o cidade de o México , está condensado em um frase muito curto ;)
(« em nenhum caso o aborto deveria ser promovido como método de planificação familiar . »)
(este é um posição fundamental que não pode ser trocada por nada , sejam qual forem o chantagem de o patrão de este mundo em o Conferência_do_Cairo ou fora_de ela .)
(em um reunião com comerciante e morador de o vila velho , realizada terça_feira a o tarde , o vereador de o CDU refutaram o acusação feitas por o presidente de o município de estarem a atrasar obra importante , garantindo não estar « contra ou a_favor_de o construção de o silo em o Volta_do_Duche » __ que se encontra em « banho_maria » __ , mas fizeram depender um posição favorável de o realização de um estudo mais vasto para todo_o vila que prove o necessidade de aquele investimento .)
(consenso entre concelhia de Leiria)
(partido contra Plano_Estratégico)
(todo_o partido político com assento em o Assembleia_Municipal_de_Leiria contestam o Plano_Estratégico de o eixo de Leiria _ Marinha_Grande e de o Sistema_Urbano de o Alta_Estremadura .)
(Contactados por o Público , o líder de o concelhia de o PP , de o PSD _ com o maioria de o Assembleia_Municipal _ , de o PS e o deputado municipal de o CDU são unânime em considerar que o documento mandado elaborar por o Associação_de_Municípios_da_Alta_Estremadura { AMAE } carece de um importante debate público , havendo mesmo quem não ele reconheça o estatuto de « plano estratégico » .)
(apesar_disso , o diferentes força partidário estão dispostas , em o próximo reunião de o Assembleia_Municipal , sexta_feira , a criarem o condição para que sejam aprovados o projecto a candidatar por o Câmara_de_Leiria e por o associação de município a o Prosiurb { Programa_de_Consolidação_do_Sistema_Urbano_Nacional_e_Apoio_à_execução_dos_PDM } .)
(líder de o PS promete duplicar investimento em ciência em o final de o década)
(Guterres científico)
(António_Guterres foi o primeiro convidado de um série de debate com líder político que o Inesc está a promover .)
(a o falar em o Porto , mas ligado a outro ponto de o país graças_a o inovação tecnológico , o dirigente socialista defendeu ontem o seu ideia em o matéria ; ideia orientadas para « um ciência e um investigação com qualidade e relevância para o problema de o país » e contra o « aliança entre o mediocridade e o inveja » .)
(ainda não eu tinha lembrado de o conveniência de levar um sandes e um garrafa de água , quando fui confrontado com o notícia de que tal ousadia era proibida .)
(Antevi eu , com ou sem sandes , a ser interpelado __ ou mesmo revistado __ por um qualquer segurança imbuído de um autoridade disparatada .)
(Imaginei o quantidade { e o qualidade ! } de conflito que esse rasqueirice iria provocar .)
(e não gostei .)
(depois , contaram eu que , em hora normalíssimo , o acesso a certos local __ como o passeio marítimo , que eu dizem ser de o mais aprazível __ passava a ser proibido , e guardado por o correspondente segurança , sem que o próprio soubessem explicar porquê .)
(Conheço o género , e não aprecio .)
(este medida foi conseguida com o colaboração activo de o Associação_dos_Operadores_Portuários_do_Sul { AOPS } e de o Associação_dos_Agente_de_Navegação_e_Empresas_Operadoras_Portuárias { Anesul } , e insere se em o política de modernização de o sistema de informação de o comunidade portuário em Setúbal .)
(Taça_de_Portugal)
(sorteio separa grande)
(Sporting _ Vitória_de_Setúbal e Marítimo ou Ovarense _ FC_Porto .)
(ontem , em Lisboa , foi este o resultado de o sorteio de o meias_final de o Taça_de_Portugal , a jogar dia 9 de maio .)
(um tiragem de sorte que afastou o dois grande ainda em prova , mas que leva o Sporting a receber um equipa que ele roubou , em Alvalade , um ponto para o « Nacional » , enquanto o FC_Porto poderá ir a o Madeira defrontar o único equipa com quem sofreu um derrota para o « Nacional » em este temporada .)
(ainda_assim , em o final todo ficaram contente .)
(já antes de o século XIV se havia iniciado o capítulo de o história que une Portugal a o famoso Flandres , cujo referência povoa o nosso livro de História de o secundário , marcando o memória com nome quase mítico , como o de Antuérpia .)
(muito mais fantástico do_que esse menção soltas de o realidade actual é saber que o cidade mágico ainda existem , mesmo que por_detrás_de arquitectura e moda em o trajar que já nada têm a ver com o tempo em que se bailava a compasso diferente e em que o rua se pavimentavam com pressa diversos de o nosso .)
(o plano tem vindo a ser executado gradualmente , através de intervenção que integram ou reintegram função antigo .)
(É exemplo de isso o inauguração de um novo residência paroquial em novembro de 1996 , o primeiro passo em o sentido de o reafectação de espaço de o monumento .)
(Fundado em o século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro_de_Santa_Maria_de_Tibães foi posteriormente arrasado , datando o seu reconstrução de o último terço de o século XI .)
(a_partir_de aí , foi sucessivamente remodelado e aumentado e , tal_como hoje existe , é o resultado de campanha de reconstrução e ampliação levadas a cabo em o século XVII e XVIII , respondendo actualmente a um linguagem mista entre o primeiro barroco e o « rocaille » , explica o Ippar .)
(P.S. __ « Projecto_de_Diploma » e « Portaria » vêm em maiúscula em o texto , mas « escola » vem em minúscula !)
(o « ESCOLA de Excelência » escreve se em maiúscula .)
(o vosso subconsciente anda a trair vós !)
(recessão em o Japão)
(gestor aceitam corte em o salário)
(o gestor de_topo de o empresa japonês estão a aceitar o corte de o seu salário , em_face_de o súbito recessão que se abateu sobre o economia de o país , impondo se um teste prático quanto_a o solidariedade que caracteriza o imagem de o empresa japonês em o exterior , e tentando contribuir desta_forma , para que o firma que administram possam suportar o crise actual .)
(uma_vez_mais o público primou por o ausência em o bancada de o Autódromo_do_Estoril , tornando quase « secreto » o quatro corrida disputadas .)
(como_que a sentirem o falta de « testemunha » , o prova também não foram particularmente emocionante , com o vitória decididas muito cedo .)
(em o Troféu_Renault_Clio_16V Vítor_Lopes comandou de princípio a fim , construindo um sólido liderança .)
(Lopes terminaria com 10,017\ de avanço sobre José_João_Magalhães e 12,378\ sobre Celestino_Araújo .)
(em o Fórmula_Ford , Carlos_Azevedo { Swift } regressou a o vitória , terminando com um vantagem de 2,328\ sobre Rui_Águas { Van_Diemen } e 3,040\ sobre Frederico_Viegas .)
(quanto_a o Troféu_BMW_320_iS , Jorge_Petiz ultrapassou o seu irmão Alcides a meio de o corrida para obter um vitória fácil , com 2,382\ de avanço , deixando o 3º. , António_Barros , a 4,788\ .)
(a fechar o programa , o corrida de o Grupo_N foi totalmente dominada por Ni_Amorim { Opel_Astra_GSi } que cortou o meta com 4,936\ de avanço sobre Mário_Silva e 6,247\ sobre António_Rodrigues { ambos em Peugeot_309_GTi)
(Chaves acabou « parado »)
(o português Pedro_Chaves { Lola/Cosworth } terminou ontem o corrida de Fórmula_3000 disputada em Hockenheim em o 13º. lugar , parando logo_a_seguir a o meta com o motor partido .)
(o piloto português fez um bom arranque de o 15º. posto de o grelha , ganhando quatro lugar .)
(« depois comecei a ter problema com o embraiagem e com o motor que aquecia muito .)
(a_partir_de meio de o corrida , o motor começou a perder potência e partiu em o último volta , já perto_de o meta » , contou Chaves .)
(Caído , entretanto , em o 12º. lugar , o português acabou mesmo por perder um posição em o derradeiro volta .)
(o vitória foi para o italiano Luca_Badoer { Reynard/Cosworth } que dominou o corrida de princípio a fim , assumindo também o comando de o campeonato .)
(português mal colocados)
(último teorema de Fermat ; agora é de_vez ?)
(Andrew_Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , em o ano passado , ter demonstrado o último teorema de o matemático francês de o século XVII Pierre_de_Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo __ noticiou o diário « New_York_Times » em o semana passada .)
(Rui_Vilar , ex_ comissário de o Europália_91 e ex_ presidente de o conselho de administração de o Caixa_Geral_de_Depósitos { CGD } , vai ter um tarefa difícil .)
(o património de o Gulbenkian é valiosíssimo , está estimado em cerca_de 260 milhão de conto , a valor de 1994 , mas o desvalorização de o dólar em o último três ano tem afectado significativamente o rendimento que permitem o seu sobrevivência .)
(o administração sempre foi bastante conservador em o seu aplicação de capital , que se traduzem principalmente por investimento em o sector de o petróleo e por o gestão de um carteira de título em o valor de dois bilião de dólar em o Estados_Unidos , composta por acção e obrigação .)
(só em o ano de 1994 , o património de o Fundação diminuíu , em valor , cerca_de 30 milhão de conto por_causa_de o perda cambial de o dólar contra o escudo .)
(Recorde se que o receita são obtidas em o seu quase totalidade em dólar , que depois é necessário converter para o moeda nacional .)
(com « O_Fim » , o réplica cruzadas formam um rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de_vez_em_quando , o palavra parecem disparo , explosão , rajada de metralhadora .)
(Parecem .)
(mas quem não se fiar em este aparência descobrirá que , em este amálgama de sonoridade informe __ ou em este acumulação de nuvem { cinzento } com forma caprichoso __ toma forma um discurso feito de premonição , ameaça , trovão e relâmpago , morte anunciadas .)
(um clima abafado , prenúncio de catástrofe .)
(quando , em o primeiro cena , Tomé __ amigo e cúmplice de Mateus em o assassínio de o moça __ fala de o macaquinho que um amigo ele vai trazer de Angola , está a falar de o arma de o crime , de o « macaco » com que Mateus matará Sandra .)
(e , a_propósito_de o macaco , Mateus sugere que , em_vez_de isso , tragam um tigre .)
(aí , começam a instalar se em o diálogo o alegoria de o caça , de o caçador e de o presa , de o predador , de o carnívoro e de o omnívoro , de o comida que se devora __ alegoria que dominam toda_a peça , evocando « a_priori » ou « a_posteriori » o crime que é o ponto de chegada de o espectáculo .)
(aí , começam a instalar se em o diálogo o alegoria de o caça , de o caçador e de o presa , de o predador , de o carnívoro e de o omnívoro , de o comida que se devora __ alegoria que dominam toda_a peça , evocando « a_priori » ou « a_posteriori » o crime que é o ponto de chegada de o espectáculo .)
(assim , todo_o palavra com que Mateus { Manuel_Wiborg } contribui para o conversa de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem_como o suicídio com que ele se vai autopunir em o final de o espectáculo .)
(apesar_de o esforço desenvolvidos por o presidência luxemburguês para conseguir o acordo de o totalidade de o estado membro , o Itália manteve o seu oposição a o acordo final em sinal de protesto por o redução de o quota de o leite .)
(não possui hoje Vendas_Novas praça de toiro , razão por que o corrida aconteceu em um desmontável , mas António_Morais , em o seu livro « A_Praça_de_Toiros_do_Campo_Pequeno » , a o referir se a o outro praça de o país , diz que José_Valério construiu um praça em Vendas_Novas em 1862 , tendo em ela havido festa de toiro até 1875 , ano em que soldado de o Escola_Prática_de_Artilharia , por descuido , provocaram o seu incêndio .)
(Regista ainda em o terra o existência de um praça em o ano 20 com capacidade para 3400 espectador , que julgamos ter sido o que existiu até há cerca_de 20 ano .)
(desta_feita , redimiu se o Escola_Prática , ajudando a o montagem de o praça instalada em o campo de o feira e em ela fizeram o cortesia José_Maldonado_Cortes , Nuno_Pardal , o praticante José_Francisco_Cortes e o amador José_Soudo , a quem saudamos o regresso após convalescer de o gravíssimo percalço que ele aconteceu em o praça de o Malveira .)
(Lidou se um curro de toiro de José_Luís_Sommer_de_Andrade , que o Grupo_de_Forcados_amadores_da_Moita pegou .)
(comportamento asiático)
(Acompanhando o comportamento de o principal mercado asiático , o Bolsa_de_Sydney terminou o sessão de ontem em alta pronunciada .)
(para o operador , também aqui o valorização se ficaram a dever a o reentrada de novo investidor , nomeadamente fundo de investimento internacional .)
(o índice AOI encerrou em o 2034 ponto .)
(em este classificação , destaque para novo subida de o sueco Stefan_Edberg , que surge em o 20ª posição , graças_a o presença em o final de Queen\ { 700 mil dólar } .)
(Recorde se que Edberg , antes de Roland_Garros , estava em o 45º lugar , mas o excelente exibição em o terra batida parisiense e em o relva londrino permitiram ele o salto .)
(o alemão Boris_Becker , vencedor de o Queen , a o derrotar Edberg por 6_4 , 7_6 { 7_3 } 11 ano depois de ter conquistado em o mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve o quarto posição mas diminuiu o diferença pontual para Andre_Agassi .)
(em Rosmalen { 500 mil dólar } , em o Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte_americano Richey_Reneberg , que bateu em o final o francês Stéphane_Simian por 6_4 , 6_0 .)
(Espectáculo de um jovem grupo italiano , integrado em o espírito de o mais novo tendência teatral europeia .)
(Cerimónia e combate em que o mística grotowski_barbiano , o arte marcial oriental , o música e o poesia italiano e um projecto intercultural se cruzam em bom harmonia .)
(depois de Montemor , Évora , Beja , Coimbra e Braga , é o vez de o Grande_Lisboa ele ver em o Damaia .)
(ocasião único .)
(SALA D.JOÃO_V Largo_da_Igreja .)
(dom. , 15 , a o 21h45 .)
(Eastwood DEFENDE filme não americano __)
(o actor e realizador norte_americano Clint_Eastwood , 63 ano , presidente_do_júri_do_Festival_de_Cannes { ver p. 28 } , defendeu ontem o entrada de um grande variedade de filme estrangeiro em o mercado de o Estados_Unidos .)
(em conferência de imprensa dada conjuntamente com o vice_ presidente de o júri , o actriz francês Catherine_Deneuve , 50 ano , Eastwood confessou que , em_vez_de « sanção de proteccionismo » , preferiria que « um grande variedade de filme francês , asiático , russo » entrasse em o Estados_Unidos .)
(« para alargar o horizonte de o público norte_americano » , explicou .)
(o actor disse estar a produzir « The_Stars_Fell_on_Henrietta » , um filme realizado por James_Keach , com Robert_Duvall , e projecta rodar « Golf_in_the_Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .)
(como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em « The_Bridge_of_Madison_County » , um película a realizar por o australiano Bruce_Beresford com base em o « best_seller » homónimo de Robert_James_Weller .)
(o antipático Jazz)
(o Utah_Jazz voltaram a provar que são o visitante mais antipático de o Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional { NBA } , a o averbarem em o jornada de sexta_feira o seu 11º triunfo fora_de casa , melhorando o seu registo de o Liga em o presente temporada para 11v / 4d .)
(desde maio de este ano que Joaquim_Correia , escultor natural de o concelho de o Marinha_Grande _ que doou o seu trabalho para integrar o núcleo de o museu em o Convento_de_Santo_Agostinho _ chegou mesmo a ameaçar desvincular se de o compromisso com o autarquia , caso o processo não fosse desbloqueado até a o final de o ano .)
(em declaração a o Público , Joaquim_Correia afirma manter o seu posição , apesar_de considerar positivo o iniciativa agora tomada por o IPPAR , que ele terá sido comunicada por o próprio Câmara_de_Leiria em o passada sexta_feira .)
(Joaquim_Correia justificou o seu posição cauteloso sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão de o Convento_de_Santo_Agostinho em museu se arrasta há oito ano .)
(« quem estraga velho paga novo » , disse Vítor_Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas o situação onde « já houve entrega apressadas » de antigo edifício de o Misericórdia , ocupados até há bem pouco tempo por unidade hospitalar de o estado .)
(segundo Vítor_Melícias , até a o ano 70 , o Misericórdia dedicavam cerca_de 90 por_cento de o seu actividade a acção em o área de o Saúde .)
(o ocupação de o edifício de o Misericórdia por unidade hospitalar de o estado conduziu , em o último década , a o reconversão de o área de intervenção de o Misericórdia português , que têm actualmente em o assistência social o seu principal campo de acção .)
(« ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento .)
(foi por_entre elogio unânime de o deputado a o seu actuação e o manifesto disponibilidade para de ele « retirar o necessário ensinamento » que Mário_Raposo deixou ontem o parlamento onde foi formalizar e explicar o razão de o seu renúncia a o cargo de Provedor_de_Justiça .)
(pouco minuto depois de o final de o reunião que , durante cerca_de três hora , juntou o Provedor demissionário e o deputado de o Comissão_Parlamentar_de_Direitos_,_Liberdades_e_Garantias , era divulgado um comunicado onde se realça « o actuação de elevado mérito de o dr. Mário_Raposo , marcada por critério de independência em o defesa de o direito de o cidadão perante o administração , de ele se devendo retirar o necessário ensinamento para que sejam criadas o adequadas condição institucional que permitam o normalidade e plenitude de o exercício de o seu função » .)
(Jean_Alesi obteve ontem o « pole_position » provisório para o Grande_Prémio_de_Espanha , que se disputa amanhã em o circuito de o Catalunha { Barcelona } .)
(o piloto francês foi o mais rápido em o primeiro sessão de treino de qualificação , superando por 35 centésimo de segundo o seu companheiro de equipa Gerhard_Berger .)
(o Ferrari conseguiu assim colocar o seu dois carro em o primeiro linha de o grelha provisório , um resultado que motiva todo_o equipa .)
(depois de o segundo e terceiro lugar em o GP_de_San_Marino , há dois semana , e de o bom resultado conseguidos em o teste realizados em o dia seguinte , também em o circuito de Ímola { Berger foi o mais rápido de o 16 piloto que estiveram em pista , batendo Schumacher e Hill } , o Ferrari mostra em Barcelona que o seu competitividade está a aumentar , reforçando o ideia de que se poderá bater em igualdade de circunstância com o Benetton e o Williams , o dois equipa motorizadas por o Renault .)
(Gerhard_Berger tem se mostrado um de o menos entusiasmados com o último resultado , um posição reforçada ontem por o próprio Jean_Todt , director desportivo de o « Scuderia » ;)
(« o Gerhard tem razão , ele tem o pé bem assentes em o chão .)
(« o Gerhard tem razão , ele tem o pé bem assentes em o chão .)
(É preciso não esquecer que este são o treino de sexta_feira , não o de sábado .)
(o equipa está a mostrar progresso , mas ainda há muito para fazer . »)
(entretanto , Bernardo_Vasconcelos , médico de o Benfica , confirmou ontem que , em o sequência de o ocorrido em o último Benfica _ Sporting , João_Pinto será operado , embora ainda não se conheça exactamente o extensão de o lesão .)
(como « há dúvida se existem rotura total ou parcial de o ligamento » , o futebolista fará agora um artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer um ligamentoplastia .)
(também não se sabe quando ou onde ocorrerá o intervenção cirúrgico .)
(É « informação reservada , a pedido de o jogador » .)
(o médico de o Benfica diz ainda que é impossível saber quanto tempo levará o recuperação de João_Pinto ;)
(« Pode ir até seis mês , mas se não for necessário ligamentoplastia será pouco tempo . »)
(burlão aproveitam se de o Kuwait)
(um guineense e um portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhador para o Kuwait , cobrando um taxa de dez conto , foram detidos por o Polícia_Judiciária .)
(assim , « o liga nem_sequer pode comprovar que de_facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro_Vieira .)
(quanto_a o 75 mil conto que o Secretaria_de_Estado diz agora ter disponibilizado para o operação de salvamento de o peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque de o centena de tonelada ali existente apenas se salvaram cerca_de dois dezena .)
(Cumprindo o promessa de se deslocar a o Porto em o primeiro terça_feira de cada mês , para reunião de trabalho com o responsável autárquico e o agente cultural de o cidade , o ministro recebeu ontem , entre outro , o director de o Teatro_Nacional_de_S.João , Ricardo_Pais , o responsável de o Teatro_Rivoli , Isabel_Alves_Costa , e ainda representante de o Teatro_Art\ e de o Museu_de_Imprensa , cujo primeiro fase será inaugurada por o Presidente_da_República em o próximo sexta_feira .)
(a o já habitual crítica a o política cavaquista em o domínio de o cultura , que considerou « economicista » e « frívolo » , Carrilho acrescentou algum ataque a o actual líder de o PSD .)
(« em este último ano , o_que é_que o PSD propôs em matéria cultural ? » , perguntou o ministro , aludindo a o primeiro aniversário de o liderança de Marcelo_Rebelo_de_Sousa , que se celebrava a o mesmo hora em Santa_Maria_da_Feira .)
(tabaco em o EUA __ venda limitada , publicidade livre)
(o Food_and_Drug_Administration { FDA } __ o agência americano que fiscaliza o medicamento e o alimento __ pode passar a regulamentar o tabaco , em_virtude_de o efeito biológico de este substância .)
(quem ele decidiu foi o juiz William_Osteen , em o sexta_feira passada , em aquele que foi considerada « o mais devastador derrota de o indústria tabaqueiro em o Estados_Unidos » .)
(Citado por o Associated_Press , o presidente norte_americano , Bill_Clinton , considerou o decisão « um marco histórico para o saúde e para o criança de este país » , acrescentando ; « com este decisão judicial , poderemos regulamentar o produto de o tabaco e proteger o nosso criança de um vida de dependência e de o perspectiva de terem o seu vida reduzidas , devido_a o doença resultante de esse dependência . »)
(o decisão significa que vai vingar o intenção de o FDA de proibir o venda de tabaco a pequeno , obrigando o loja a pedir o bilhete de identidade para o efeito .)
(será também a o FDA que caberá regulamentar , a_partir_de agora , o máquina de venda de tabaco .)
(em um país em que __ ainda segundo estatística de o Nações_Unidas __ mais de metade de o população tem menos_de 15 ano , foi estranho para muito observador que o número de eleitor potencial se estimasse em 5,8 milhão , para um população total calculada em dez .)
(vários ajustamento têm sido feitos ao_longo_de este maratona , como em o Bié , em que o número potencial de eleitor passou de 577 para 700 mil .)
(também em Benguela e em o Cunene houve alteração .)
(o_que se sabe , concretamente , é que em este momento o número de portador de o cartão de eleitor em Angola já ultrapassou o 4,3 milhão e o alargamento de o prazo de registo até 10 de agosto permitirá recensear o pessoa que vivem em o lugar mais remoto de o território .)
(« este situação demonstra que o tema ambiente está em o moda .)
(quando o obra foi feita pela_primeira_vez , há um cinco ano , não aconteceu nada a o responsável .)
(agora que só se veio agravar um mal que já estava feito é_que o pessoa se interessaram » , afirmou João_Mendonça , adiantando que o Posto_7 não tem nada que ver com o destruição de o duna e esclarecendo que o bar não está a ocupar ilegalmente o praia __ como supôs um funcionário de o Junta_de_Freguesia_do_Castelo , a que o praia_do_Moinho_Baixo pertence .)
(o licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida por o DRARN de Lisboa e Vale_do_Tejo em maio passado .)
(o Governo_Civil também autorizou o funcionamento de o bar .)
(em este momento , o DRARN não está a conceder novo licença de ocupação de domínio público , mas tem renovado licença antigo , segundo Vitória_Bruno_da_Costa .)
(isto porque « vão ser aplicados Planos_de_Ordenamento_da_Orla_Costeira { POOC } , por o_que não vale o pena estar a autorizar investimento que podem vir a estar em desconformidade com o POOC » , explicou o directora .)
(em o cantinho de o bancada central que estava « habitável » havia algum cara conhecidas .)
(todo de o Benfica , claro , que divide muito jogador com o seu clube_satélite .)
(Mário_Wilson foi o primeiro a chegar .)
(depois , sentaram se o guarda_redes Veiga e o belga Lucien_Huth , treinador de o guardião « encarnado » .)
(o Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo a o 4\ .)
(foi em o sequência de um jogada bonito de Raúl , que subiu bem e deu para Ramirez .)
(o mais novo reforço de o Benfica __ de o Alverca , em o caso __ centrou bem e , em o área , Akwá cabeceou para dentro dentro_de o baliza .)
(se o primeiro volta de o eleição foi marcada por um inenarrável caos organizativo , o segundo correu relativamente bem .)
(o chuva atrasaram o operação em algum região .)
(mas o grande motivo de o atraso em o anúncio de o resultado parecia ser o proximidade de o número .)
(em o segunda_feira a o noite , segundo o dado parcial de o CNE , Nino tinha um vantagem tangencial .)
(este é aliás o primeiro grande surpresa de 1994 , que o primeiro volta deixara entrever ;)
(o vontade de mudança dividiu a o meio o eleitorado , algo de impensável mês atrás .)
(um « tunnelier » é um autêntico fábrica debaixo_de o solo .)
(É composto por um cabeça escavador , parecida com um roda dentada , com ponta de carboneto de tungsténio .)
(é este material super_resistente que permite roer o rocha a o média de dois a três volta por minuto e avançar a o velocidade vertiginoso de 200 metro por semana .)
(em cada volta de este roda avança se 10 centímetro e são trucidadas cinco tonelada de rocha .)
(depois de o cabeça vem um autêntico fábrica ambulante que tritura o pedra e elas envia para o exterior , ao_mesmo_tempo que vai enfiando um aro em betão armado , impermeável e resistente a um pressão de 200 bar , que revestem o túnel .)
(o tempo de o dinamite , pá e picareta já acabou há muito .)
(este monstro são comandados e controlados por meio eletrônico e informático .)
(Lancia_Y , um novo arrojo italiano)
(teimosamente exclusivo)
(« Tinha que ser bonito » , invocaram o responsável por o projecto Y , o novo arma compacto de o Lancia para o fim de o século , mais um de o refinados produto de o « design » italiano , ainda_que saído de o esboço de um engenheiro .)
(grande que o seu antecessor , o Y10 , o Y assume forma tridimensional e curvilíneo , sempre exclusivo e eternamente feminino .)
(este cumplicidade de « conversa constante entre vítima de o mesmo sociedade » __ em o definição de Liberto_Cruz __ doou a o teatro de marioneta o infortúnio e o orgulho de o marginalidade .)
(boneco e bonecreiro foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António_José_da_Silva , « O_Judeu » , tivesse morrido em o sacro fogueira de o Inquisição __ condenado por o peça para marioneta que escrevia e representava em o seu Teatro_do_Bairro_Alto .)
(fogueira de o maldade)
(o esbirro de o Inquisição apareciam sempre a o par , perturbando o Século_das_Luzes , a julgar por o Sala_António_José_da_Silva de o Museu_da_Marioneta , em Lisboa .)
(um par de presença enlutadas fazem aqui o vez de personagem de o treva , no_meio_de um vitrina de bordado barroco , azul debruados e renda de brilho transparente ; o personagem de o peça « Vida_do_Glorioso_D.Quixote_de_La_Mancha_e_do_Gordo_Sancho_Pança » e « Guerras_do_Alecrim_e_da_Manjerona » .)
(ambos o texto foram recuperados para o cena por o companhia Marionetas_de_São_Lourenço { seguindo texto de o « Judeu » } , cujo fundador são também o responsável por o constituição de o museu __ Helena_Vaz e José_Gil .)
(ministério de o Cultura e Educação criam grupo de trabalho)
(em_prol_de o rede de biblioteca escolar)
(Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar o articulação entre o biblioteca escolar e a de o rede de leitura público .)
(Chefiada por o escritora Isabel_Alçada , o equipa , constituída por representante de o ministério de o Cultura e de o Educação , tem três mês para analisar o situação e fazer proposta .)
(no_entanto , realça , « não são o OPP quem está mal » , mas o « componente oficial » ;)
(« o administração público não tem capacidade de o ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir o prevaricador » .)
(novo competência)
(nos_termos_de o novo regulamento , devem ainda ser destacadas algum inovação .)
(Estabelece se que « não há lugar a o suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de o executor no_decurso_de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força_maior , devidamente justificado e aceite por o direcção regional de agricultura , com posterior homologação por o Direcção_Geral_de_Veterinária » .)
(Consagra se também o direito de este última « efectuar visita de inspecção e auditoria técnico a o OPP e exploração em ele integradas , bem_como a o produtor individual , impor o correcção tidas como necessário ou propor medida sancionatório » .)
(antes de o relator_geral , falaram o cardeal Angelo_Sodano , prefeito de o Congregação_para_os_Religiosos_e_os_Institutos_Seculares , e o arcebispo Jan_Schotte , secretário_geral de o Sínodo , que fizeram o síntese de o trabalho preparatório .)
(durante este semana e parte de o próximo , o cerca_de 350 participante __ bispo , alto de congregação religioso masculino e feminino , perito e auditor __ estarão reunidos em o « aula sinodal » , ou sessão plenário .)
(o intervenção são feitas com base em o tema e conteúdo de o « documento de trabalho » , elaborado precisamente em resultado de o processo preparatório .)
(depois de este fase , o participante dividem se em « círculo pequeno » , por grupo linguístico , de_modo_a produzir sugestão para o documento final .)
(« Perdoa_nos_,_Erich_Honecker » era o título de primeira página de o antigo jornal de o Partido_Comunista_Soviético , « Pravda , segundo o_qual o actual dirigente de o Rússia teriam aberto um precedente para se próprio a o entregar o seu « antigo amigo e camarada » .)
(o mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem o embaixada chileno em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago_do_Chile , onde vive o seu filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado .)
(Margot , a quem o alemão de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra de o Educação de o ex_RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidente político a entregarem o seu filho para adopção .)
(um processo embaraçoso)
(o professor Marcelo_Rebelo_de_Sousa , a o exigir o referendo nacional , está a facilitar imenso o resolução de tão momentoso problema .)
(não estamos esquecidos de que o engº Guterres fez de o seu promessa de o criação de o região administrativo um de o principal bandeira de o seu campanha eleitoral .)
(Queremos que cumpra o promessa , mas de maneira digno e sensato .)
(o tempo , quente e húmido , impediu o obtenção de grande marca , mas não foi obstáculo a o domínio fácil de Pinheiro sobre o seu mais directo adversário __ Pedro_Pessoa , de o Bairro_de_Santiago { 31m31s } , Luís_Vieira , de o AA_Peniche_Óptica_2000 { 31m55s } e Carlos_Almeida , de o UR_Dafundo { 31m57s } .)
(em senhora , Paula_Laneiro também não teve dificuldade em bater Umbelina_Nunes , de o Casal_Privilégio { 267ª de o geral e primeiro veterano } , e Luísa_Almeida , de o Cruz_Quebradense { 295ª } .)
(o identificação de o segundo classificado levantou dúvida a o organização ;)
(inicialmente , apareceu em o lista de classificação como sendo Octávio_Sousa , de o Super_Estrelas .)
(isto deve se possivelmente a o facto de Pedro_Pessoa ter feito o prova com dorsal trocado .)
(caso semelhante a este são frequente em o corrida de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam o elaboração de o classificação individual e colectivo .)
(Magalhães_Mota , que se confessou « muito perturbado » a o tomar conhecimento de o morte de o seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca_de um mês , em o Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller_Guerra frequentava assiduamente .)
(Conta Magalhães_Mota ;)
(« quando folheávamos o livro acabados de sair , Miller_Guerra lembrou se , a_propósito_de o situação político actual , de um frase de Camus __ ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' __ e acrescentou que o democracia tem este aspecto ;)
(é um luta indefinidamente recomeçada e é um luta que é preciso travar com felicidade . »)
(R. __ não .)
(Peço eles/elas para desligar e tentar novo ligação porque estão a invadir o privacidade de o meu auscultador .)
(P. __ um amigo precisa de emprego e concorre a o seu empresa .)
(outro pessoa com bom currículo candidata se a o mesmo emprego .)
(Dá o emprego a o seu amigo ?)
(P. __ o « pay_tv » chega tarde a Portugal ?)
(R. __ Chegou um_pouco atrasado porque Portugal começou muito tarde com o rede de cabo .)
(mas se tivermos em_conta o nosso dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .)
(se estamos atrasados , é um ano ou dois .)
(o incidente de ontem é grave mas não é o primeiro .)
(várias vez , em o último dois mês , afegão e iraniano trocaram acusação sobre violação de o território ou de o espaço aéreo , alegação nunca confirmadas por fonte independente .)
(em agosto , por_exemplo , Teerão anunciou um troca de tiro , que terá sido efémero e com um número indeterminado de vítima , sem conseguir no_entanto provar um agressão .)
(Luís_de_Matos apresenta 45 minuto de magia com « Pequenas_Grandes_Ilusões » .)
(o música de o Chile por o grupo Alturas .)
(o nosso participada A._de_Matos atingiu um facturação de cerca_de 1.150.000 conto , mais 48 % do_que em o ano anterior .)
(em o seu actividade tomou um peso importante o venda de produto transformados , em o linha de estratégia que fixámos .)
(« o mau tempo atrasou consideravelmente o operação » , disse Ajit_Vardi , um de o responsável de o coordenação de o operação em Bombaim , capital de o estado de Maharashtra .)
(entretanto , o Índia rompeu com o seu tradição , aceitando com gratidão o ajuda material estrangeiro .)
(Recusou , contudo , o proposta de o governo estrangeiro de enviar para o país equipa de especialista .)
(o Governo indiano considera que dispõe de meio suficiente para realizar com sucesso o operação de socorro , mostrando se reticente , segundo um responsável de o distribuição de o ajuda internacional , em o que respeita a receber pessoal estrangeiro .)
(equipa propostas por o Rússia , Áustria , Itália , Alemanha e Suíça estavam a_postos para partir para o Índia .)
(mas o estado de alerta foi suspenso em o sábado com o justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobrevivente e que o Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficiente o seu próprio recurso .)
(em_relação_a o situação de o Fonte_da_Telha e a o demolição que ali já se efectuaram , Marçal_Pina afirma não saber explicar por_que é_que parte de o entulho se mantém em o local , remetendo o explicação para o Ministério_do_Ambiente .)
(ministério que , aliás , acusa de ser culpado de parte de o problema que se vivem em o Costa_da_Caparica .)
(« desde o anterior Governo que o promessa são feitas , nomeadamente o aprovação de o projecto urbano de o praia e o de o frente de praia , reiteradas por o actual executivo , mas nada é feito , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o Governo e o autarquia . »)
(o vereador de o Ambiente de o Câmara_Municipal_de_Almada , CMA , José_Luís_Leitão , por seu turno , refere que o limpeza de o mata que envolvem o zona de o Fonte_da_Tellha , que é feita , dentro_de o possível , por o autarquia , deveria ser competência de o Instituto_de_Conservação_da_Natureza , ICN , pois o área está sob o seu alçada , através de o tutela de o Ministério_do_Ambiente .)
(temporada « made_in_USA »)
(__ « The_Edge » , realizado por um neozelandês em Hollywood , Lee_Tamahori , e baseado em um peça de David_Mamet , acabou de estrear .)
(Junta Anthony_Hopkins e Alec_Baldwin em o Alaska , depois de um desastre de avião .)
(Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com o seu mulher , Elle_MacPherson , « top_model » a tentar que o seu carreira cinematográfico pegue .)
(Hopkins diz que , ao_contrário_de o seu filme anterior , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bom exercício de disciplina e economia e tudo_isso » , este é um filme de o tipo que ele apetece fazer agora __ acção .)
(« U_Turn » , de Oliver_Stone , com Sean_Penn , também acabou de ser distribuído em o ecrã americano .)
(Penn tem um problema em o seu carro que ele obriga a parar em um pequeno cidade de louco no_meio_de o Arizona .)
(de lá não vai conseguir sair .)
(não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas_de pessoa em o próximo dezenas_de ano , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos_Natos » .)
(o procedimento de registo , complicados e moroso , devem só por_si afugentar muito cigano , já de se com baixo nível de alfabetização .)
(e o interessado têm de apresentar a o autoridade checo documento obtidos em três repartição eslovaco diferente .)
(habitante inconveniente)
(« o objectivo de o lei é livrarmo nós de habitante inconveniente » , explica Michal_Pulo , presidente de o grande organização de cigano de o República_Checa .)
(e isso significa nós . »)
(Jorge_Sampaio formaliza o seu candidatura a o Presidência_da_República , em o Reitoria_da_Universidade_Clássica_de_Lisboa .)
(terceiro aniversário de o assinatura de o Tratado_de_Maastricht por o ministro de o Negócios_Estrangeiros e de o Finanças de o Comunidade_Europeia .)
(o solução encontrada parece ser a de o encaminhamento de o população escolar para o centro de saúde , entregue a o cuidado de o respectivo médico de família , mas capacitando este serviço de o seu papel crescente em o saúde escolar .)
(se não houver , de_facto , um substancial alteração em o conduta de o centro de saúde em este área , o saúde escolar tenderá a ser o que já é fora_de o concelho de Lisboa , Coimbra e Porto ; o medicina curativo de o urgência hospitalar , a que o pais recorrem quando o filho está doente .)
(despejo em Arcena)
(cada caso é um caso)
(representante de o 60 família que ocupam ilegalmente casa em o urbanização de o Vale_de_Arcena , delegado de o Centro_Regional_de_Segurança_Social , responsável de o Câmara_Municipal_de_Vila_Franca_de_Xira e de o empresa proprietária de o fogo , o Eurocapital , reuniram se , em o sexta_feira , em aquele cidade , para discutirem o forma como será feito o levantamento individual que determinará qual o morador que ali poderão continuar a residir no_caso_de terem disponível o verba pedidas por cada casa .)
(representante de o 60 família que ocupam ilegalmente casa em o urbanização de o Vale_de_Arcena , delegado de o Centro_Regional_de_Segurança_Social , responsável de o Câmara_Municipal_de_Vila_Franca_de_Xira e de o empresa proprietária de o fogo , o Eurocapital , reuniram se , em o sexta_feira , em aquele cidade , para discutirem o forma como será feito o levantamento individual que determinará qual o morador que ali poderão continuar a residir no_caso_de terem disponível o verba pedidas por cada casa .)
(em este avenida de luxo , cortada longitudinalmente por um canal , perfilam se , de_um_lado , o banco { além_de o alemão , cerca_de cem banco estrangeiro operam em o capital de o Vestefália } ; de o outro , o estabelecimento comercial __ Cartier , Armani , Gucci , Van_Cleef , etc.)
(ourivesaria que expõem em o seu montra conjunto de pulseira e anel com preço alto a meia_dúzia de milhar de conto , casa de moda com casaco de homem a custar mais_de dois centena de conto .)
(Cheira a dinheiro em Düsseldorf , um cidade em que , mesmo em o horas de ponta { e apesar_de o tráfico intenso } , o único bicha são a de o imigrante turco junto a o seu consulado .)
(um cidade onde até há carro de lixo com monitor de televisão em_vez_de espelho retrovisor .)
(José_Gregório { « Grego » } é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante o II_Semana_Radical_da_Beira_Litoral , que terminou em o último sábado em o Figueira_da_Foz .)
(o surfista de o APSSOC ganhou o finalíssima , onde estiveram o oito primeiro em o conjunto de o dois manga .)
(o APSSOC , com três atleta em o quatro primeiro lugar , é o campeã nacional de clube .)
(entretanto , está a disputar se o Taça_de_Portugal , competição por equipa , em o praia_Grande , até o dia 12 de agosto .)
(Bodyboard)
(Paulo_Silva { « fluorescente » } foi o vencedor de o Campeonato_Nacional_de_bodyboard , que também se realizou em o Figueira_da_Foz .)
(apesar_de o quinto lugar em o dois manga , Paulo_Silva , de o Quinta_dos_Lombos , venceu o finalíssima .)
(o Surfing_Clube_de_Portugal , de São_Pedro_do_Estoril , venceu por equipa .)
(em o praia_Grande , já terminou o Taça_de_Portugal_de_bodyboard , disputada por equipa e o vitória coube a o Surfing_Clube_da_Caparica .)
(ski aquático)
(o bom samaritano)
(Subir a o monte Garizim , em o primeiro dia de neve de o ano , quando o pedra e o abeto se escondem sob um manto de neve , é ascender a o paraíso , tão grande é o beleza celestial de o paisagem .)
(mas Shalom_Cohen quer descer de o cume de o « montanha de o bem_aventurados » para um lugar mais terreno .)
(o seu desejo é sentar se em o Conselho_Palestiniano , onde Yasser_Arafat reservou um cadeira para um de o três candidato de o « mais pequeno e mais antigo povo de o mundo » __ o samaritano .)
(São cerca_de 600 alma , 284 a viver em Nablus , o grande cidade de o Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo_de Telavive .)
(Arafat sempre defendeu um estado multiétnico e , a o apoiar o descendente de um de o tribo de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também o judeu serão bem_vindo em um futuro Palestina .)
(além_de isso , a o proteger o samaritano de Nablus , mostra que vai mais longe do_que o Estado_hebraico , que não dá a o de Holon o oportunidade de estarem representados em o Knesset { parlamento } .)
(Espanha acelera em o ferrovia)
(o Espanha vai investir até a o fim de o ano 67,6 mil milhão de peseta em infra_estrutura ferroviário .)
(mas , após o esforço destinado a o sul , com o linha de alto velocidade Madrid_Sevilha , em 1992 , o prioridade de 1995 apontam para o leste e norte .)
(o chamado « corredor mediterrâneo » { Valencia_Barcelona } e o linha de alto velocidade Barcelona_Narbonne representam metade de o investimento total em infra_estrutura de transporte ferroviário .)
(Savimbi será líder de o oposição leal)
(o UNITA declarou ontem que o seu líder , Jonas_Savimbi , não aceitará o cargo de vice_ presidente que ele é proposto em o acordo de paz de Angola , preferindo viabilizar um Governo de unidade nacional desempenhando o papel de líder de um oposição leal , com direito a ser consultado por o presidente sobre todo_o questão nacional .)
(« o pessoa em o MPLA temem que o UNITA queira romper o processo , estando deliberadamente a provocar atraso até novembro , data em que expira o mandato de o governo » , disse a o Reuter o chefe de o negociador de o UNITA em Luanda , Isaías_Samakuva , explicando que tinha entregue a o Governo e a o ONU um documento com proposta concreto .)
(mas « o atraso correspondem a o dificuldade que temos enfrentado » , acrescentou Samakuva .)
(« o Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o_que só contribuiu para enfraquecer o liderança de o UNITA , dificultando ela o cumprimento de o tarefa restante » .)
(« o segurança é o antecipação a todo_o nível para ver , ao_longe , e ser se capaz de tudo prever __ um mal_ estar , um sacanice de o outro .)
(não conheço um só piloto que não conduza a o seu velocidade de segurança .)
(segundo o artigo 1º de o Código_da_Estrada , é aquele que permite ter o domínio de o viatura e de parar a o pequeno imponderável .)
(o velocidade varia em_função_de o circunstância exterior e pessoal __ entre o_qual , o seu forma . »)
(Baseado em o seu experiência e em teste realizados sob controlo médico , Jean_Pierre_Beltoise afirma que o grande parte de o condutor não tem o pequeno necessidade de parar de dois em dois hora .)
(antes pelo_contrário ; um paragem maçador pode fazer baixar o vigilância .)
(em_contrapartida , se se sentir com dor em o costa ou se um enorme desejo de ir apanhar malmequer ele estiverem a massacrar , um pausa relançará o energia .)
(um cochilada ?)
(tudo bem , se for capaz de passar em pouco minuto de o vigília a o sono e vice_versa .)
(especialista em luta anti_ terrorista e em o complexo « puzzle » de grupo e grupúsculo afegão identificam a o partida dois organização como a mais susceptível de fornecerem treino a jovem idos de outro ponto de o mundo .)
(e isto porque possuem um conceito « internacionalista » de o « guerra santo » contra o ocidente .)
(o mais suspeito é o Hezb_i_Islami , ou Partido_do_Islão , de o « senhor de o guerra » Gulbuddin_Hekmatyar , hoje em perda nítido de influência militar em o Afeganistão ;)
(o mais suspeito é o Hezb_i_Islami , ou Partido_do_Islão , de o « senhor de o guerra » Gulbuddin_Hekmatyar , hoje em perda nítido de influência militar em o Afeganistão ;)
(o outro é o Markaz_Al_Dawat , organização extremista wahabita .)
(o « leão » de Faro e de Lisboa lutaram ontem muito em o Estádio_de_São_Luiz , mas não conseguiram marcar .)
(o de o casa estão ainda muito longe de um bom forma físico e a_partir_de o 25 minuto de o primeiro tempo refugiou se quase sempre em o defesa .)
(o Sporting dominou , algum jogador voltaram a mostrar pormenor interessante , mas faltou eles inteligência em o futebol ofensivo .)
(um empate que acaba por ser justo , para dois equipa que precisam ainda de ser muito trabalhadas .)
(o Sporting iniciou o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algum novidade em_relação_a o temporada passada .)
(Saber ocupou o direita de o defesa , enquanto lá mais em o frente Yordanov jogou em o esquerda de o ataque , cabendo a Hadjy alinhar em o meio em o apoio a o avançado Leandro , ficando o direita a_cargo_de Pedro_Barbosa .)
(Lang subiu muito em o terreno , ficando Oceano sozinho em o apoio a o defesa , facto que valorizou o futebol ofensivo de o « leão » .)
(Alberto_João_Jardim foi a Porto_Santo para conferir posse a o delegado de o Governo regional em o ilha , José_Rosado .)
(o dirigente de o PSD de o Madeira aproveitou o ocasião para dizer que , « até 1985 , não houve qualquer desenvolvimento empenhado { em o arquipélago } por_iniciativa_de Lisboa » .)
(para Alberto_João_Jardim , « só o autonomia político de o Madeira e de Porto_Santo juntos permitiu grande salto em o último anos e seria « suicídio para Porto_Santo se esse solidariedade e unidade fossem quebradas » .)
(o chefe de o governo regional fez apelo a o investimento privado para assinalar que « a o sector público não cabe resolver todo_o problema de o ilha » .)
(« Despromovido » apresenta credencial em Luanda)
(João_Alberto_da_Rocha_Páris , um de o dezanove diplomata « despromovidos » por o recente acordão de o Supremo_Tribunal_Administrativo , que pôs em_causa o promoção efectuadas em 1987 , apresenta hoje o credencial a o presidente angolano José_Eduardo_dos_Santos .)
(o novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 ano , iniciou o carreira diplomático em 1969 e desempenhava o função de director_geral para o Cooperação .)
(não é_que o sábio de o matriz encontrou , em o PSD , entusiasta seguidor ?)
(o morgue de o Hospital_de_Beja foi privatizada !)
(já só falta o paz eterno ...)
(ainda_por_cima em Beja , um de o berço de o colectivismo em Portugal !)
(mas , a Lowater , ainda ela concedo o benefício de o dúvida ;)
(aposto que ele não partilharia o método seguidos por o seu discípulo de o Baixo_Alentejo e era bem capaz de organizar concurso público abertos ...)
(o aval de 600 mil conto de o Governo a o UGT foi posteriormente abordado por Cunha_Rodrigues .)
(o procurador adiantou que já ele foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar se dentro_de 15 dia .)
(Foi peremptório , no_entanto , a o afirmar que , se o Supremo_Tribunal_Administrativo declarar o anulação de o empréstimo , o central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo_que este já tenha sido gasto .)
(o selecção nacional de futebol e o eventual agressão a prostituta durante o estágio efectuado antes de o jogo com o Irlanda , em o final de 1995 , também foi abordada .)
(Cunha_Rodrigues diz que tudo está em o mão de o procurador de o Tribunal_de_Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .)
(o extremo direita fez um campanha eleitoral « moderno » , servindo se de o processo « direct_mailing » americano enviando o seu panfleto xenófobo , de o tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial a milhar de jovem eleitor .)
(o extremo direita fez um campanha eleitoral « moderno » , servindo se de o processo « direct_mailing » americano enviando o seu panfleto xenófobo , de o tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial a milhar de jovem eleitor .)
(e , por ironia de o destino , fazem ele a_coberto_de o lei eleitoral hamburguês que autoriza o serviço municipalizados a fornecerem o morada de qualquer habitante , por cinco marco cada .)
(este legislação , altamente contestada por o serviço de protecção de dado , não foi alterada a_tempo por o autoridade de o cidade .)
(Soares lembrou o_que já viu em este viagem e mostrou se mais_uma_vez preocupado com o problema de o agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando ; « o_que será o futuro de o nosso mundo rural ? »)
(« um de o coisa que mais eu impressionaram foi o desertificação de o país em o interior .)
(e todo_o esforço que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o presidente , que desculpou o actuação de o seu governo a o afirmar que « hoje temos bom condição e bom técnico do_que tínhamos » .)
(Mira calado)
(Valente_de_Oliveira , que falou antes de o presidente , foi hábil a o fazer um intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .)
(o ministro reconheceu um rol de « grande problema » em o Ave __)
(« há problema de acessibilidade » , « não se incentiva o educação tanto como se devia » , « exagerou se em o poluição » __ , embora acrescentasse sempre o frase ;)
(« mas este problema estão a ser resolvidos » .)
(quando Borges morreu , o criada apareceu com outro testamento , que era o que desaparecera e que ele tinha procurado antes de partir para Genebra .)
(por isso , Borges fez novo testamento .)
(um e outro dizem o mesmo coisa , não há qualquer problema jurídico quanto_a isso , o único diferença é que , em o primeiro , ele deixa um determinada soma a Fanny e , em o segundo , esse soma é um_pouco pequeno .)
(você fala constantemente de aquele que se dizem « amigo de Borges » , de eles que ele vinham pedir que « escrevesse o seu prólogo » , e garante que ela estão a acossar .)
(quem são ?)
(judeu sírio podem emigrar)
(Abriu se o Porta_de_Damasco)
(Roy_Wilkinson , em Damasco)
(o primeiro judeu sírio autorizados a emigrar por o presidente Assad já chegaram a o EUA .)
(em Damasco , outro querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã eles pode ser negado .)
(Crescem pressão para o renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negoceia Governo com parlamento russo)
(um coligação para abrandar o reforma)
(Tchernomirdin está a cozinhar um Governo com o parlamento .)
(Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado .)
(o Rússia caminha para um coligação .)
(o maioria comunista terá um palavra a dizer .)
(o nata de o reformista foi excluída ou auto_excluiu se .)
(o mercado inquietam se .)
(Ieltsin garantiu a Clinton que o reforma serão um prioridade .)
(mas o presidente está cercado por pedido de renúncia .)
(o Parlamento_Europeu condenou ontem o decisão anunciada por o multinacional Seagate de encerrar o fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhador .)
(o resolução aprovada por o deputado europeu foi apresentada por o grupo de o coligação de esquerda e subscrita por o três deputado comunista , Barros_Moura , Miranda_da_Silva e Sérgio_Ribeiro .)
(Considerando que o fábrica está tecnologicamente bem apretechada , com elevados nível de produtividade e com um excelente situação financeiro , o parlamentar insistiram em o necessidade de o Comunidade e de o estados_membro exigirem a o parceiro comercial , respeito de o condição social pequeno , tendo por base o convenção e recomendação de o Organização_Internacional_do_Trabalho { OIT } .)
(França decreta embargo a o Haiti)
(o França está em_vias_de tomar medida para o concretização de um embargo comercial a o Haiti , tendo já pedido a o seu parceiro comunitário que acompanhem Paris em o tomada de este medida .)
(um porta_voz de o ministério francês precisou ainda que o Governo está em_vias_de congelar todo_o bem público haitiano .)
(o ministro de o Negócios_Estrangeiros , Roland_Dumas anunciou ontem , que o França vai aplicar o decisão tomadas por o Organização_dos_Estados_Americanos { OEA } .)
(decisão este referente a o imposição de um embargo comercial , até que o presidente de o Haiti , Jean_Bertand_Aristide volte a o poder .)
(FMI define plano para o Brasil)
(em o poema sobre o violoncelo , que M._S._Lourenço deu como paradigmático de o melopeia , o ouvido é explicitamente convocado __ « que ruína { ouçam } ! » __ , e há jogo denso e subtil de som , ritmo , timbre que parecem jogo onomatopaico ;)
(o « música » verbal parece pedir o correspondência com o música de o violoncelo , e um e o outro são associadas a ideia e sentimento de ruína e ruptura , embora o seu produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e um catarse .)
(no_entanto , o poema foge a cada momento de o mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepõe este a aquele ;)
(o violoncelo é desde_logo visto como objecto , não só como instrumento { musical } , pois metafórico ou diaforicamente , directo ou indirectamente , o poeta aponta o seu arco , o seu corda , o seu nível exterior e alto { ponte , mastro , balaústre , astro , esvoaçam } e o seu nível interior e baixo { sorvedouro , funda , por_baixo } ;)
(e o seu forma , ou o sonoridade que produz , é expressa por imagem bem visível ou concreto ; ponte , arco , arcada , balaústre ; rio , caudal , sorvedouro ; barco , leme , mastro ; urna , bloco de gelo .)
(aliás , há em o poema um alusão explícito a o cor { « branco o arco » , para não falar em o implícito de o « alabastro » e de o « bloco de gelo » } e várias imagem cinético ; « de que esvoaçam » , « por baixo passam » , « se despedaçam » , « caudal de choro » , « trémulo astro » ...)
(o rondó , ou « rondel » { como ele chamou o poeta } , « Viola_chinesa » imita e fala de um som lento , monótono , fastidioso , idêntico a o de um « parlenda » ou de um « lengalenga » , que todavia repercute subitamente em o consciência de o enunciador , ou em o seu coração , tornando visível um seu « cicatriz melindroso » e permitindo o distensão de o seu « asita » .)
(o relação cambial entre o escudo e o peseta não tem constituído matéria pacífico em o último mês .)
(por_um_lado estão o empresário , defensor de um grande estabilidade cambial entre o dois divisa .)
(opinião diferente têm por_vezes o autoridade monetário nacional , empenhadas em fazer passar o ideia de que o escudo não tem sempre de seguir o evolução de o moeda espanhol .)
(mas o agente económico e o mercado consideram que há um ligação inevitável entre o dois moeda , enquanto o Banco_de_Portugal e o Ministério_das_Finanças vão reafirmando o autonomia cambial de o escudo , embora em o prática sigam parcialmente o peseta .)
(este tema é alvo de um análise em o último relatório de o SAER __ Sociedade_de_Avaliação_de_Empresas_e_Risco , entidade ligada a o ex_ ministro de o Finanças Ernâni_Lopes .)
(para o SAER , o recente apreciação de o escudo face_a a o peseta poderá não ter sido o decisão mais correcto .)
(isto porque , « em este condição , e atendendo ainda a que Portugal e Espanha produzem e vendem , grosso modo , o mesmo gama de bem e serviço , deixar o escudo apreciar se relativamente_a o peseta reduz o capacidade concorrencial de o nosso empresa em o país , em Espanha e em terceiro mercado , ao_mesmo_tempo que facilita o penetração de o exportação espanhol em o mercado nacional e em mercado nosso cliente » .)
(hoje em Moscovo)
(nacional_comunista aliam se contra Ieltsin)
(o principal opositor de o presidente russo , Boris_Ieltsin , vão reunir se hoje em Moscovo para definirem um estratégia que eles leve a o poder .)
(Foi pelo_menos esse o intenção de o ex_ vice_presidente Aleksandr_Rutskoi e de o líder de o Partido_Comunista , Guennadi_Ziuganov , quando convocaram o encontro que vai juntar , em o centro parlamentar em Moscovo , o oposição nacional_comunista e o força conservador que recusaram assinar , em abril , o pacto de paz civil de Ieltsin .)
(o peseta continuou em o topo de o mecanismo de taxa de câmbio de o SME onde o divisa português ocupa agora o terceiro lugar .)
(o Banco_de_Portugal não interveio em o mercado interbancário .)
(o taxa médio de o « overnight » desceu para 4,949 por_cento .)
(em o mercado de o dívida pública foram colocados 15 milhão de conto de Bilhete_do_Tesouro a 182 dia , a o taxa médio ponderada de 4,4593 por_cento , contra 4,4887 conseguidos em o último leilão de o mesmo maturidade , realizado a 15 de janeiro .)
(em o mercado de o dívida pública foram colocados 15 milhão de conto de Bilhete_do_Tesouro a 182 dia , a o taxa médio ponderada de 4,4593 por_cento , contra 4,4887 conseguidos em o último leilão de o mesmo maturidade , realizado a 15 de janeiro .)
(o criação de o comissão de inquérito de o AMS foi motivada por um denúncia de morador de São_Marcos , freguesia de Agualva_Cacém , de alteração efectuadas em o carta de ordenamento de o PDM , após o seu aprovação por o deputado municipal , em que espaço antes urbano passaram a zona industrial .)
(funcionário de o fiscalização municipal foram também acusados de aconselharem residente a venderem o seu propriedade .)
(em o proposta de relatório elaborada por o relator , Silvino_Teixeira { CDU } , constata se que desde 1982 , início de o elaboração de o PDM , até março de 1993 , o autarquia « esteve totalmente alheada de o génese , definição , estudo e acompanhamento » de o plano .)
(mas o situação não melhorou após o aprovação por o AMS , em abril de 1994 , pois o linha mestra de o ordenamento de o concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como o presidente anunciara , mas terão ficado « em o gaveta ou prateleira de o câmara » .)
(mas para_além_de o tema de esse álbum , e em_particular de o versão minimalista de « All_apologies » , um original de Kurt_Cobain que Sinéad adoptou já depois de o morte de o líder de o Nirvana , espera se ainda o interpretação de algum de o outro canção que ela tornaram notada , em_particular a de o álbum « I_Do_Not_Want_What_I_Haven\ » { que continha « Nothing_Compares_2_U » } , já_que a de o trabalho que se seguiu , « Am_I_Not_Your_Girl? » , constituído apenas por versão de velho clássico de o música popular acompanhados por orquestra , deverão ficar de_fora , por razão óbvio .)
(Sinéad_O\)
(Coliseu_dos_Recreios , Lisboa , domingo , 25 de junho , 22h)
(em um país com mais_de sete mil ilha e onde o golpe de Estado se foram sucedendo quase mensalmente em o ano 80 e onde o guerrilha fundamentalista islâmico avança em o zona meridional de o arquipélago , o incidente de ontem permitiram a o comissão de eleição dizer que « o dia foi relativamente calmo » .)
(o cinco morto e 26 feridos foram vítima aparente de o guerrilha independentista muçulmano , que atacou com fogo de morteiro várias localidade em o ilha de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmano .)
(em o eleição local de 1988 , ocorreram 149 morto , e em o presidencial de 1992 o balanço foi de 63 morto .)
(Olhem para o « Gil »)
(em o Porto , o gare de o aeroporto_de_Pedras_Rubras era ontem pequeno demais para albergar o confusão de gente que ela inundou .)
(Havia bicha para tudo , desde o tabacaria até a o bar , onde o provisão mostravam um perigoso tendência para se esgotar .)
(o pessoa viam se obrigadas a improvisar lugar para esperar o avião que se iam atrasando .)
(o pessoa viam se obrigadas a improvisar lugar para esperar o avião que se iam atrasando .)
(atraso que , segundo o informação recolhidas junto de o balcão de o TAP e de o ANA , não se deviam a o greve de o piloto , mas a o elevado volume de tráfego e a um elemento que tem muito poder sobre o céu que o piloto ; o nevoeiro .)
(o passageiro que se preparavam para partir , em o seu esmagador maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com o atraso que em algum caso ultrapassavam o três hora .)
(e quanto_a o tão falada questão de segurança , pelo_menos Andreia_Silva , de partida para Dublin , garantia que « não havia meio de transporte mais seguro » e aludia a o acidente de o madrugada em o portagem de o Carvalhos para exemplificar como viajar por_terra é mais perigoso do_que por o ar .)
(mesmo o « Gil » , o mascote de o EXPO_98 , de braço abertos junto a o zona de o partida , parecia concordar com ele .)
(sem o necessário e competente requisito técnico e o adequada experiência para o exercício de aquele complexo e difícil cargo , dadas o seu exíguo habilitação , e sem um mínimo de conhecimento de gestão , este mesmo senhor tem vindo a « gerir » o dito instituição de maneira desastrado , discricionário e inábil , transformando mesmo aquele jóia de o património duriense em um casa arruinada !)
(É confrangedor olharmos hoje_em_dia para o meio de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquele casa de tão nobre tradição .)
(São notícia de penhora , por o tribunal , execução fiscal , monte de dívida a o banca e a o Segurança_Social , esbanjamento de vários milhão em negócio pouco claro com o Real_Companhia_Velha , etc. etc.)
(um gestão calamitoso e incrivelmente ruinoso que o vinicultor duriense deveriam responsabilizar criminalmente !)
(mas o que é mais espantoso no_meio_de tudo_isto é que todo este bagunça provocada por o senhor Mesquita_Montes tem contado com o complacência de o sucessivo governo , nomeadamente o seu vários ministro e secretário de Estado de o tutela !)
(Tem contado também com o completo alheamento de o parlamento , que tão pressuroso se mostra , por_vezes , a discutir assunto de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !)
(e o mau exemplo de o Estados_Unidos impede que o grande potência militar possa herdar o tarefa de controlar o conflito que persistem ou estejam a caminho .)
(a_partir_de agora , o guerra como a de Angola ou de o Bósnia são praticamente impossível de travar de_fora e qualquer intervenção __ cirúrgico ou não , em_nome_de o ONU ou não __ acarreta um grau de incerteza tão grande que , a o ser accionada , não só pode eternizar o fogo que se pretendiam extinguir como ainda desencadear incêndio em zona de antes poupadas .)
(queima de Coimbra já tem programa)
(foi já em tom de festa que o Comissão_Central_da_Queima_das_Fitas_de_Coimbra anunciou o pré_ programa de o grande celebração de o estudante de este ano , que terá pela_primeira_vez um mascote ; um morcego de ar matreiro , que em sete « pose » diferente retrata o estudante ao_longo_de o sete longo dia de o Queima .)
(só de o Serenata_Monumental e de o Sarau não se falou ;)
(o Comissão_central continua a contar com o participação de o Secção_de_Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » o decisão de aquele de não participar em o programa de o Queima_das_Fitas_/96 .)
(tudo por_causa_de o atribuição a outro grupo académico , o Fan_farra , de um actividade que o Fados consideram seu ; o Festival_de_Tunas { ver Público de 23/2 } .)
(Nuno_Guerra , presidente de o Comissão_Central , minimizou o diferendo entre o dois estrutura e afirmou que « o linha orientador é trabalhar com o Secção_de_Fado » , por o_que o convite vai ser feito , como é hábito .)
(só se o Fado não aceitar é_que o Comissão assume o realização de o dois evento .)
(problema será conseguir fazer um Serenata_Monumental sem o fadista de o Academia , que entretanto prometem fazer um serenata paralelo , em o mesmo dia e a o mesmo hora , e em local onde o estudante não poderão ignorar .)
(no_entanto , após este corrida a o dólar durante o primeiro metade de o semana , o mercado optou por um posição mais defensivo que provocou um ligeiro recuo de o dólar face_a o generalidade de o restante divisa .)
(o factor que contribuíram fortemente para este movimento de correcção foram , por_um_lado , o receio de intervenção por_parte_de o Reserva_Federal travando o rápido apreciação de o paridade dólar / iene e , por_outro_lado , o facto de o Bundesbank ter deixado uma_vez_mais o taxa de desconto e lombardo inalterado respectivamente em o 5.75 por_cento . e 6.75 por_cento .)
(o último alteração data de 22 de outubro , quando o banco central alemão procedeu a um corte de 0.5 por_cento . em ambos o taxa)
(LLoyd_Bentsen , secretário de o Tesouro norte_americano , afirmou , em um discurso proferido em o quinta_feira , que um iene fraco não é solução aceitável para o problema económico em o Japão e insistiu em o necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .)
(Vila_Real)
(vereador renunciou)
(foi com duro crítica a o presidente de o Câmara_de_Vila_Real , Manuel_Martins , que o « ex_ número dois » de este autarquia , Caseiro_Marques { PSD } , renunciou este semana a o seu mandato .)
(em o seu opinião , Manuel_Martins , que é também líder de o concelhia de o PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato a o Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está a o altura de conduzir este partido para o futuro » .)
(até a o conclusão de este complicado processo , o CGD deverá continuar a suspender o execução de o dívida , excepto para o situação de abandono .)
(este acordo surge após ano de pressão político e social para resolver o situação irregular de o 234 família que podiam ficar em o rua , uma_vez_que o Caixa_Geral_de_Depósitos tinha iniciado auto de penhora .)
(o Urbanização_da_bela_Vista foi construída em o início de o ano 80 , em o âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrado entre o antigo Fundo_de_Fomento_da_Habitação { actual IGAPHE } , o Caixa_Geral_de_Depósitos e o empresa construtora Amadeu_Gaudêncio , tendo em o altura o Câmara_Municipal_do_Montijo favorecido o aquisição de um terreno e procedido a o isenção de taxa por ser um contrato de habitação social com custo limitados .)
(novo regime em o execução fiscal)
(o processo de execução fiscal vai passar a ser exclusivamente aplicado em o cobrança de dívida a o estado e a outro pessoa de_direito público , de_acordo com o decreto_lei 241/93 de 8/7/93 .)
(o fim de este norma é evitar o execução fiscal de dívida de organismo sujeitos a um regime de gestão privado , como o Caixa_Geral_de_Depósitos .)
(mas não será aplicável a o processo pendente .)
(seguro dedutível em o IRS)
(relativamente_a o FEF de o presente ano { um « bolo » global de 253 milhão de conto } , o autarquia português deverão , assim , receber em o próximo ano mais quase 18 milhão de conto .)
(um crescimento que , todavia , não deixa o ANMP satisfeita .)
(« Lamentamos profundamente que o verba para o autarquia voltem a ser atribuídas em_função_de um lei desadequado e injusto , mas infelizmente o partido não se entenderam quanto_a o promulgação de um lei que cumpra o Constituição_da_República e que promova um distribuição equitativo de o dinheiro de o estado » , criticou Mário_de_Almeida .)
(por o seu lado , José_Augusto_de_Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para o inflação em o próximo ano { dois por_cento } , acrescentando que o actual Governo tem cumprido o Lei_das_Finanças_Locais em_vigor .)
(« o Associação_Nacional_de_Municípios_Portugueses pode ter outro leitura , mas este realidade é inequívoco » , acrescentou .)
(título ; Salazar_e_Caetano____Cartas_Secretas_{1932_1968})
(autor ; José_Freire_Antunes)
(de o véspera de o institucionalização de o Estado_Novo a o queda de o cadeira que afastou Salazar , meio milhar de carta trocadas entre o ditador e o seu delfim , que « ilumina zona vital de um longo e complexo relacionamento que foi feito de solidariedade e de conflitualidade , de intensidade e de distanciação , de sintonia e de divergência » .)
(com prévio enquadramento histórico .)
(editor ; Círculo_de_Leitores)
(em o pavilhão de o FIL , o visitante poderão apreciar o variedade de o oferta de embarcação a motor __ o lancha Campion_Marine , de 18 pé , por 3200 conto ; o Status_180 , um arrojado exemplar de 18 pé , com atrelado , a 4730 conto ; ou o sofisticada linha italiano Cranchi , especialmente a de 36 pé e o Azimute , o mais luxuoso « fly_bridge » de o mundo , que custa 50 mil conto .)
(entre o extremo , vê se também um colecção de embarcação de o tradicional Bayliner , o refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , o último considerada o « Rolls_Royce » de o mar .)
(como atracção extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metro , com motor de 50 cavalo , vocacionado para o uso em rio , por 3679 conto , e o Cobia , um linha de barco para pesca com consola central .)
(em o veleiro , o opção não são tanto , sendo o principal novidade representada por o Jeanneau_24 , de 24 pé , que se pretende organizar em classe nacional para futuro campeonato , além_de o popular e prático veleiro McGregor e de o conhecidos GibSea , barco de cruzeiro seguro e confortável .)
(em_termos_de navegação , há um oferta vasto e actual de equipamento de convés e eletrônico , especialmente sonda { com um novo modelo que permite o visualização de o fundo , além_de o proa , o Echopilot_Incastec } e GPS { Global_Posiotioning_System } .)
(desde o verão de 1993 mais_de sete mil xiita iraquiano fugiram para o Irão , atravessando imenso lamaçal , para escapar a o perseguição e ataque de o exército de o presidente Saddam_Hussein .)
(Calcula se que mais_de 20 mil pessoa tenham abandonado o seu vila e aldeia e se dirijam para área próximo de o fronteira .)
(já em território iraquiano contam __ em relato que têm surgido em o último mês , sobretudo em o imprensa britânico __ o pesadelo que deixaram para trás ; quilómetro e quilómetro de terreno lamacento onde anteriormente existiam pântano , rio , lago , cultura agrícola ; aldeia destruídas , população massacradas , animal e planta mortos em consequência de o_que se suspeita serem ataque com arma químico .)
(o base de dado pirata existente em Portugal dedicam se a o afixação e difusão de cópia ilegal de programa sujeitos o protecção , de resultado de experiência de penetração em sistema informático , de informação acerca_de protecção , de « porta de acesso » e de « password » de entrada em o rede Telenet , Telepac , Itapac e , em algum caso , número de cartão de crédito .)
(algum de o chamadas « porta de entrada » vendidas eram de o Lusa , de o Laboratório_Nacional_de_Engenharia_Civil { LNEC } e de o empresa Aeroportos_e_Navegação_Aérea { ANA } .)
(o heterogeneidade de o aluno que em o dia de hoje chegam a o escola determina diferentes atitude e , obviamente , diferentes tipo de indisciplina .)
(durante o debate foram claramente distinguidos dois de ele ; aquele que é típico de o ensino preparatório e de o classe baixo e aquele que se verifica mais em o secundário e que é protagonizado em_conjunto por jovem de o classe médias_alto , que se sentem protegidos por o seu origem .)
(momento antes de este verificação , Albino_Esteves , professor de o Secundária_de_Clara_de_Resende , enunciava medida preventivo para o indisciplina em o escola ; o olhar reprovador de o professor , o silêncio táctico , o sobrevalorização de o pequeno sucesso de o aluno mais fraco e o acompanhamento discreto de o crise de o aluno .)
(de um memorando de Jorge_Ferreira sobre o eleição anual de o líder de o grupo parlamentar .)
(« Ganho a Jorge_de_Brito como ganho a o outro concorrente , porque o sócio de o Benfica vão votar mais em eu . »)
(Poderá dar algum exemplo concreto de o programa que tinha apresentado ?)
(não foi verdade , por_exemplo , que o próprio livreiro se manifestaram contra o realização de concerto e debate , considerando que isso era desmobilizador de o potencial comprador ?)
(isso não pode ser dito fora_de contexto .)
(em o ano passado , apresentámos com grande sucesso vários conjunto musical ;)
(fizemos um palco suspenso e o pessoa que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu a o local .)
(Protestaram , com algum razão , porque o concerto foram previstos tardiamente , visto_que o eleição para o APEL foram muito em_cima_de o data de o feira .)
(mas o pessoa acabaram por admitir que tínhamos feito o nosso bom .)
(em um reunião em o final de o feira , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada um iniciativa interessante .)
(em o altura , assumi o compromisso de este ano ser dialogante com o pessoa ; de preparar o feira com_tempo , de tomar nota de um conjunto de crítica .)
(mas pensava que esse modelo seria de manter em 1996 .)
(por_exemplo , um de o meu proposta incluía um concerto com Mário_Laginha e Pedro_Burmester , e também o vinda de Eunice_Muñoz ...)
(o comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a um « mudança de atitude » de o indústria europeu de o sector , de_modo_a adaptar se a o globalização mundial de o rede de distribuição .)
(a preparar um Livro_Verde sobre o política europeu para o sector , João_de_Deus_Pinheiro , falando em um seminário sobre o media , considerou que o União_Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novo e mais eficaz rede de comunicação transeuropeu » .)
(TVI em sociedade de teledifusão)
(o TVI_Televisão_Independente e o TDF_Telediffusion_de_France fundaram um sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , o RETI , que terá sede social em Lisboa .)
(o acordo foi assinado em o início de o mês e , em o novo empresa , o TVI detém 55 % de o capital e o TDF 45 % , podendo o capital vir a ter muito participação português .)
(Está prevista o cobertura de 80 % de o território português , através de 19 estação repetidora .)
(Sequestrado há cinco mês)
(o associação servem para prestar serviço a o sociedade empresarial e a o fim de o empresário .)
(mas , se eu pergunta se o parque de feira de Lisboa será mais rentável que o de o Porto , eu pessoalmente digo ele/ela que estou convencido que sim .)
(desde_logo por_causa_de o grande afluxo de público ...)
(soberbo)
(Pet_Shop_Boys_Discography __ The_Complete_Singles_Colection)
(o nome diz tudo .)
(o nome de o disco , e o nome de o grupo que ele assina .)
(o colecção completo de o single de o Pet_Shop_Boys é um de aquele registo que o consumidor ávido de música pop não pode deixar de receber de braço abertos .)
(Imaginem só ; 18 canção de puro sumo pop , sem bafio nem conservante .)
(se o formato é sintético __ tanto em o fórmula de o canção utilizada por o grupo como por o sonoridade que ela envolve __ , em este caso o palavrão só tem conotação positivo .)
(porque Neil_Tennant e Chris_Lowe têm , de_facto , um capacidade extraordinário para surpreender e agradar .)
(porque sabem ser conciso , sem falso simplicidade , porque são inteligente , sem armar grande espalhafato , porque conseguem ironizar e autoparodiar se sem fazer figura triste .)
(mais_de mil professor de o Fenprof em manifestação)
(« estrutura de carreira , não é brincadeira »)
(« o luta é de todo , o_que prejudica o colega , prejudica eu a eu » , disse Maria_Teresa_Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar em o manifestação organizada por o Federação_Nacional_de_Professores { Fenprof } , ontem , em Lisboa .)
(« America3 » alcançou o quarto vitória)
(o taça fica em San_Diego)
(Jean_Claude_Chauviere em San_Diego)
(Acabou o « America\ » de 1992 , viva a de 1995 .)
(o americano conseguiram defender o posse de o troféu , mas o desafiante prometem regressar muito forte , de aqui por três ano , a o baía de San_Diego .)
(mas aqui surge outro possibilidade ;)
(o cubano podem simplesmente não acreditar que o Estados_Unidos eles retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que eles enviem para outro país , e então o fuga continuará .)
(o estímulo imediato para o mudança de política foi o receio de que o Florida fosse invadida por um vaga de refugiado __ um possibilidade que traria sério perigo político .)
(Perder o controlo de o fronteira de o EUA seria um desastre para qualquer presidente ;)
(o incapacidade de Jimmy_Carter em conter o vaga de embarcação vindas de Mariel em 1980 contribuiu para o seu derrota a_favor_de Ronald_Reagan .)
(Clinton , cujo política externo tem um pobre reputação , ficaria seguramente mais vulnerável a o crítica .)
(É claro que em este perspectiva o autoridade espanhol tudo tentarão fazer para integrar o pelotão de o frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .)
(mas o coisa em Espanha não estão nada fácil .)
(o derrapagem de o economia acentua se .)
(o número de o desemprego conhecidos em o semana passada são desastroso ;)
(um em cada cinco espanhol estão sem emprego .)
(o Governo socialista previa que esse fasquia fosse atingida apenas em o final de este ano , depois de um forte aperto em o economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado .)
(com este estado de coisa , iniciou se um forte pressão de o mercado sobre o peseta .)
(o Banco_de_Espanha foi chamado a intervir e começarem o rumor de que o peseta poderia tomar o caminho de o libra e de o lira e abandonar o SME .)
(Calcula se o_que poderia posteriormente suceder a o escudo , sabendo se , como se sabe , que o técnico de o Comité_Monetário aconselham um desvalorização substancial de o moeda nacional .)
(como em França o clima é também de incerteza , agravado por o eleição marcadas para meado de o próximo mês , o Europa passa em o próximo semana por um período periclitante .)
(tão periclitante , que se sobrevier novo tempestade cambial , o SME muito simplesmente poderá acabar e dar o lugar a o tal UEM acelerada para o economia mais forte , e mais lento para o que ainda têm muito que convergir .)
(o mundo , portanto , é repartido em pedaço __)
(cada unidade é um unidade .)
(o processo de o desejo e de o seu impossível missão .)
(a o entregar um cargo equiparado a ministério a o representante de um partido historicamente avesso a o compromisso político , Itamar_Franco abriu um crise sem precedente em o Partido_dos_Trabalhadores { PT } .)
(« eu curvei eu a o razão de o presidente » , disse Luiza_Erundina , que contrariou o veto público de Lula a o participação de o PT em o Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente o seu oposição a Itamar_Franco .)
(Eleita para suceder a o ex_ presidente Jânio_Quadros em o Prefeitura_de_São_Paulo em 1988 , Luiza_Erundina , de 58 ano , geriu até a o final de o ano passado o terceiro grande orçamento de o Brasil .)
(« Fui oposição o vida todo .)
(às_vezes cheguei a ser radical e sectário , mas aprendi que o gente só interfere se estiver dentro_de o barco » , declarou o ex_ prefeita a o imprensa paulista , a o justificar o seu presente decisão .)
(relatório de o Organização_Internacional_do_Trabalho)
(conselho de administração alérgico a mulher)
(o mundo está a tornar se « amigo de o mulher » , mas o sala de o conselho de administração não .)
(menos_de três por_cento de o empresa ocidental são dirigidas por mulher , revela um estudo de o Organização_Internacional_do_Trabalho { OIT } , ontem divulgado em Genebra .)
(o repórter de o « Rádio_Elmo » de Pinhel , Craveiro_Lopes , foi condenado em tribunal a 14 mês de prisão e 60 dia de multa por ter criticado o actuação de o PSP , informou ontem o Lusa .)
(o pena foi suspensa por 28 mês , atendendo a o conduta de o arguido anteriormente a o facto e por ter demonstrado « algum arrependimento por eles haver praticado » .)
(o repórter foi accionado por , em crónica emitidas em julho de 1992 , ter criticado o comandante de o posto de o PSP , subchefe Amadeu_Eiras e o guarda António_Soares , crítica que o Ministério_Público considerou difamatório .)
(de_acordo com o processo , Craveiro_Lopes fora detido , mês antes , por aquele polícia « por facto susceptível de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito a o microfone ser « inconcebível que , em o mão de homem sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .)
(em tribunal , o repórter afirmou não ter tido intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretendendo « atingir o honra e consideração de o visados » .)
(o tribunal considerou , porém , que o afirmação de Craveiro_Lopes « são objectivo e subjectivamente difamatório e susceptível de atingir senão o essência de o personalidade de este , pelo_menos o património de o seu bom nome , de o crédito e de o confiança por ele adquiridos enquanto pessoa , cidadão e agente de o autoridade em um comunidade pequeno onde todo se conhecem » .)
(em declaração a o Lusa , Craveiro_Lopes disse que se limitou a tornar « público situação de perseguição que ainda perduram » .)
(e acrescentou ;)
(« se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei » .)
(congresso de surdo por o « comunicação eficaz »)
(o presidente de o Associação_Portuguesa_de_Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento de o maioria de o população surdo « deixa muito a desejar » .)
(Falando a o Lusa de o I_Congresso_Internacional_de_Surdos , que decorrerá durante o fim_de_semana em Coimbra , José_Bettencourt considerou que « o método de ensino têm feito tudo ao_contrário e o resultado estão a o vista » .)
(Chamou o atenção para o facto de « sendo o língua gestual puro e rico de o ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorada por o sociedade , importa alertar para o seu importância em o educação , formação e em o pleno integração em o vida activo » .)
(sem rejeitar o método oralista , José_Bettencourt defende que o sistema educacional de o criança surdo deve contemplar língua gestual , escrita e falada .)
(a isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » .)
(PR visitará PJ em_breve)
(o questão de o televisor estereofónico tem agora algum actualidade , um_vez_que muito de o consumidor que compraram aparelho com esse característica antes de o início de o emissão em estéreo são agora confrontados com o facto de o seu televisor não emitirem em estéreo o sinal que recebem de o emissora .)
(Vindo directamente de o Algarve , de avião , chegou a o instalação de o Igreja a o volante de um Mercedes e vestindo um « t_shirt » .)
(Vestiu depois um fato azul escuro , com gravata vermelho e camisa branco de risca cinzento .)
(e óculos escuros __ porque estava « muito cansado » __ que tirou para o fotógrafo .)
(já se definiu uma_vez como « moço de recado » de Deus .)
(qual foi o primeiro recado que recebeu ?)
(dentro_de o filme { curto e médio metragem de 17 país } sobre temática actual destaca se o presença de « Black_Harvest » de Bob_Connoly { Austrália } , « Aspen » de Frederick_Wiseman { EUA } , « Face_Value » de Johan_Van_Der_Keuken { Holanda } e « Das_Ungehobelte_Pack » de Nana_Swiczinsky { Áustria } .)
(o retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda o homenagem a o cineasta sueco Stefan_Jarl , a o qual o Cinemateca_Portuguesa adere apresentando dois película seu .)
(outro quatro obra de Jarl estarão presente em o festival , simbolizando « o metódico abordagem de um de o cineasta sueco mais experimental , mais radical , traçando sempre novo via em o documentalismo » , como salienta Manuel_Costa_e_Silva .)
(também Portugal se encontra representado com o estreia mundial de « Crenças_e_Lendas » de João_Soares_Tavares , obra inscrita em o retrospectiva RTP , homenageada em este III encontro .)
(« em o década de 60 e 70 , o produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raiz de produção diverso , devido_a o estrutura de o sessão de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filme curto e de noticiário antes de o apresentação de o obra ficcional de o programa .)
(assim , o empresa apostavam em pequeno filme de prestígio , longe de o esforço de canalização de publicidade que o televisão hoje mobiliza , para serem projectados em o sala de cinema e esse documentário passaram a ser , para esse geração , o grande escola iniciático para quem desejava seguir o aventura de o cinema » , relembra Manuel_Costa_e_Silva .)
(o fase II de o terminal « multipurpose » , o novo porto de pesca com o respectivo lota , o sistema de comando e controlo de o terminal petrolífero e petroquímico , diversos acesso rodo_ferroviário e o beneficiação e tratamento paisagístico de o zona marginal de Sines , investimento rondando o 4,7 milhão de conto , foram o infra_estrutura que Azevedo_Soares inaugurou .)
(o ministro __ que referiu representarem o receita de o porto de Sines 12 por_cento de o produto interno bruto de o Alentejo , assegurando cerca_de 4200 posto de trabalho __ elogiou o « bom colaboração » entre o autarquia local , o Câmara_de_Sines , e o Administração_do_Porto_de_Sines , APS , afirmando que « em Sines disse se pouco e fez se muito » , em um indirecta a o problema entre o Administração_do_porto_de_Lisboa e o câmara de o capital .)
(porque é_que isto aconteceu ?)
(não é porque todo_o condutor fiquem subitamente atacados de um febre Fittipaldi quando se sentem como_que rodeados por algodão doce .)
(o que acontece , explica Robert_Snowden , que estuda o percepção visual de o movimento há mais_de dez ano , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com pouco contraste .)
(« quanto grande o contraste detectado por o nosso olho , mais rápido o coisa parecem andar » , diz o investigador .)
(isto porque o nosso olho confundem facilmente um mudança de velocidade com um alteração de o contraste .)
(é_que o célula localizadas em um zona de o cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensível a um como a o outro e o linha de fronteira entre este dois situação é ténue .)
(« o pessoa que têm este área de o cérebro danificada não são capaz de ver o mundo em movimento .)
(para ele , está tudo sempre parado , em um imagem muito difuso » , explicou Snowden .)
(« o repórter estava lá »)
(o peça « O_repórter_estava_lá » , publicada a 25 de maio corrente , sobre o programa que estamos a transmitir subordinados a o tema « Oceanos____que_património_para_o_futuro_? » e que resultam de acordo estabelecido com o Expo_98 suscitam eu o seguinte comentário ;)
(__ o dois estação que constituem o consórcio em_causa __ Antena_1 e Rádio_Renascença __ assumiram , desde o início de o contacto que estabeleceram entre_si , que o programa a realizar por cada um de o parte se norteariam por o característica que elas marcam ; o RR , rádio privado , o Antena_1 , rádio de serviço público ;)
(__ tudo tem princípio , meio e fim ;)
(até setembro de 1998 vamos transmitir 104 { cento_e_quatro } programa , por o_que eu parece ser cedo para se proceder a um análise de o emissão ;)
(de todo_o maneira , não aceito , enquanto coordenador , por o Antena_1 , de o referidos programa , o seu afirmação de « academismo » , « montagem que deixa muito a desejar » , « soporífero » , e o referência a o « biblioteca » como espaço a evitar por quem trabalha em rádio __ referência , em o pequeno , curioso .)
(com participação de elemento de o grupo , em este caso Tó_Pereira , será lançado por o Tribal um CD só com trabalho de o Kaos { o tema incluídos deverão repartir se entre o primeiro lançamento e o mais recente } misturados em um « megamix » de Tó_Pereira .)
(ainda de este , aqui sob o nome de DJ_Vibe , irá ser lançado já em janeiro um maxi_single já anunciado por o Kaos , a que se juntarão o de o Urban_Dreams e Tó_Ricciardi .)
(depois de isso , o Kaos tem prevista o estreia de o LL_Project , de o DJ Luís_Leite , de um novo projecto de o Porto designado Algo_Rítmico , um novo maxi de o Ozone , e álbum de este dois último projecto .)
(em final de fevereiro , princípio de março , será editada um segundo compilação de o Kaos que vai incluir todo_o lançamento não contidos em « Totally_Kaos » , mais três edição exterior a o editora __ um projecto chamado Duplex de um português radicado em o Alemanha , e mais dois em negociação __ e ainda um remix por o USL para « Bottom_heavy » de Danny_Tegnalia .)
(o exploração de o « aparthotel » , que terá 134 quarto __ todo ele com « kitchenete » e distribuídos ao_longo_de oito piso { entre o segundo e o nono } __ caberá a o cadeia Orion , pertencente a o sócio francês de o grupo Amorim , maioritário em o Inogi .)
(já o exploração de o área comercial , que se vão distribuir por três piso __ o rés_do_rés , o primeiro piso e um « mezzanino » __ está ainda por definir a quem irá ser atribuída .)
(« Estamos em negociação com várias empresa , entre ele o FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhum de ele , disse a o Público Almeida_Guerra .)
(o Decreto_Regulamentar_19/19_{B} descobriu que o factura e o guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , de o transporte , por o_que acabou com o guia de transporte .)
(pouco papelada é sempre bom , ainda_que saiba a pouco .)
(se quiser telefonar __ serviço manual __ para o Transkei prepare se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por_exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk_Kong .)
(já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade_e_Tobago , Tortola , Estados_Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 .)
(um Hércules C_130 de o Força_Aérea_Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São_Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiro que entretanto sejam retirados de o Huambo .)
(em o seu viagem para Maputo , o avião militar português transportou 27 militar moçambicano , dois cabo_verdiano e seis são_tomense , que participaram em acção de formação em Portugal , para_além_de algum material destinado a o português de o batalhão de comunicação { BT4 } que integra o missão de o Nações_Unidas em Moçambique { Onumoz } .)
(Cavaco queixa se de o « Semanário »)
(o gabinete de o primeiro_ministro vai apresentar queixa em o Alta_Autoridade_para_a_Comunicação_Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeiro página que « Cavaco deu 2,5 milhão de conto a o PSD » .)
(de_acordo com o nota oficioso emitida por o gabinete de Cavaco_Silva , o referido título é « completamente falso e abusivo » porque « o primeiro_ministro não dá dinheiro a o partido » , e associa o teor de o notícia a um procedimento legal à_luz_de o lei de financiamento de o partido .)
(em_termos_de unidade vendidas , se se venderam cerca_de 145 mil LP de preço grande , em CD , em o mesmo escala de preço , venderam se quase 405 mil __ um discrepância que se acentua em o facturação { 176 mil conto em LP de preço « top » contra cerca_de 817 mil conto em CD também de « top » } , devido_a o segundo formato ser vendido sensivelmente por o dobro de o primeiro .)
(o cassete de o mesmo escalão continua a não ir muito bem .)
(Vendendo pouco que o vinil ; pouco mais_de 103 mil , o_que corresponde a um facturação de cerca_de 124 mil conto .)
(o disco mais vendidos são o que chegaram a o fim de o ano passado já com grande número de galardão .)
(É o caso por_excelência de « Waking_Up_The_Neighbours » , de Bryan_Adams , que agora chegou a sextuplo de platina { cada disco de platina equivale a o venda de 40 mil unidade } .)
(o colectânea de êxito de o Bee_Gees , Queen e Tina_Turner também recolheram mais um galardão de platina .)
(o único grupo português que alcançou este estatuto foram o Onda_Choc com « Ela_Só_Quer_,_Só_Pensa_Em_Namorar » .)
(o álbum de estreia de o Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta em o conta de o trimestre , porque só ele alcançou em abril .)
(o álbum de estreia de o Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta em o conta de o trimestre , porque só ele alcançou em abril .)
(P. __ face_a o dado de que dispõe , continua a acreditar em poder alcançar o maioria absoluto ?)
(R. __ Continuo .)
(P. __ já percebemos o seu cautela .)
(Define o maioria absoluto como um objectivo , mas , se não ela atingir , isso também não será para se um derrota ...)
(Direcção comunista está reunida para analisar situação em o União_Soviética)
(contestação sobe o o Comité_Central de o PCP)
(o Comité_Central de o PCP está reunido para analisar o situação em o União_Soviética .)
(em_cima_de o mesa , ainda o situação interno de o partido .)
(mas o dirigente irão também poder ler um documento saído de um reunião em que o inédito aconteceu .)
(militante comunista encontraram se em_público e exigiram o antecipação de o XIV congresso .)
(Querem novo dirigente , novo ideologia , novo programa , novo estatuto .)
(em_suma , um novo partido .)
(Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer um pausa até 6 de outubro .)
(com um carteira de título obrigatório para o estudo de o obra nemesiano __ « Vitorino_Nemésio_._A_Obra_e_o_Homem » , ed. Arcádia , 1978 , « Temas_Nemesianos » , ed. Angra , 1981 , e « Vitorino_Nemésio____à_Luz_do_Verbo » , ed. Vega , 1988 , além_de ter prefaciado vários livro para o Imprensa_Nacional_Casa_da_Moeda , que está a publicar o Obras_Completas __ , Martins_Garcia encontrou se pela_primeira_vez com Vitorino_Nemésio em um exame .)
(Foi em 1960 , em o Faculdade_de_Letras_de_Lisboa .)
(actualmente a leccionar Teoria_da_Literatura e Literatura_Portuguesa em o Universidade_dos_Açores { doutorou se , em 1985 , com o tese « Fernando_Pessoa_\ » } , tem sido __ a_par_de David_Mourão_Ferreira , António_Manuel_Machado_Pires , Fátima_Morna e Maria_Margarida_Maia_Gouveia __ um de o investigador que mais tem contribuído para que Nemésio não caia em o esquecimento .)
(Contactado por o Público , o médico confirma ter entregue o medicamento « a um senhor que se_calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de_qualquer_maneira » .)
(este é , para David_Paiva , um justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » por o situação criada .)
(mesmo depois de ter sido informado que , a o início de o tarde de ontem , o Público observou três criança __ o António , de 8 ano , o Tiago , de 12 ano e o Luís , de 10 ano __ , todo residente em o bairro camarário de o Pasteleira a brincar no_meio_de o lixo .)
(« Estávamos só a mexer em o lata .)
(não tocamos em o remédio » afirmou Luís .)
(mas o Bruno , de 10 ano , e também residente em o Bairro_da_Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá um seringa que depois pusemos a arder » .)
(apesar_de o evidência de o perigo , David_Paiva , limita se a notar que « não se tratam de lixo de o tipo hospitalar .)
(São coisa seco que já estão fora_de o validade » .)
(mas para o responsável por o Serviços_de_Fiscalização_da_Câmara_do_Porto , José_Adriano , o produto encontrados « representam sempre perigo , mesmo_que não estejam em o prazo de validade » .)
(este versão diverge de o de o clínico responsável por o despejo de o medicamento junto a o urbanização de São_João_da_Foz ;)
(« São coisa que já estão de tal maneira fora_de validade que já_não têm acção farmacológico » .)
(ou_seja , podem não cumprir o fim para o_qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .)
(« Penso que não porque o tempo também desactiva o medicamento » , remata , sem certeza , o médico .)
(Luís_Afonso __ quando comecei a fazer o Bartoon , em 1993 , tinha esse angústia .)
(mais do_que isso , vivia aterrorizado com o facto de ter de arranjar um ideia todos_os_dias .)
(hoje vivo em paz com este relação .)
(P. __ Criaste condição para isso , já_que vives em Serpa .)
(Rodeaste tu de algum material especial , como foi ?)
(Spielberg « mostra » holocausto)
(o cineasta americano Steven_Spielberg apresentou em o quinta_feira , em estreia mundial , em um pátio de Liceu_Sophie_Charlotte , em Berlim , na_presença_de um plateia de jovem aluno impressionados e atento , um documentário bastante emotivo sobre o sobrevivente de o holocausto , um CD_Rom , intitulado « O_Futuro_da_Educação » .)
(« É um maravilha estar aqui com vós » disse o autor de o « Lista_de_Schindler » , que foi agraciado com o Grande_Cruz_de_Mérito , o mais alto distinção alemã .)
(porque o « debate » foi um pantanal de lugar_comum e de manobra de diversão , em o_qual o orador , em_vez_de encararem objectivamente o realidade de o facto , procuraram , antes de muito , o minimização de o papel de o outro .)
(até o moderador de o debate contribuiu para o arraial , dando ar de perdição que sugeriam o imagem de o negociador comunitário face_a o impossibilidade de um cessar_fogo em o Bósnia .)
(« e o quota de o tomate » , perguntou , o dado altura de o caos em que se transformou o discussão sobre um reforma que apenas contempla o sector de o cultura arvense , de o leite , de o carne bovino e de o tabaco .)
(o dinâmica de o « debate » teve apenas um utilidade ;)
(mostrou que , apesar_de o bom palavra , o capitalização de protagonismo político está acima_de o discussão sério e profícuo .)
(o representante de o governo voltou a insistir em o insinuante ataque a o CNA , « um organização tutelada por o PCP » , como_se este dado fosse relevante para o matéria em_causa ;)
(o homem de o Confagri , antes de analisar o questão que o novo PAC coloca a o cooperativa , mais pareceu o ponta_de_lança de o equipa governamental ;)
(o delegado de o CAP insistiu em o utopia de o dependência de o agricultor , face_a o estado , como_se o actual preço garantidos em o Europa não fossem igualmente um dádiva político ;)
(e o homem de o CNA , repetiu o confrangedor ideia que o documento inicial de o reforma protegia o exploração extensivo e que o documento final elas penalizava , quando , afinal , pouco linha se alteraram em este questão .)
(o conquista de mercado parece ser , no_entanto , o preocupação imediato de o Soporcel para o próximo tempo .)
(até a o data , o rede de distribuição de o Wiggins_Teape « demonstrou que o nosso opção estratégico tem sido o mais correcto » , considerou Álvaro_Barreto , realçando o necessidade de um parceiro externo que opere em o mercado mundial de o papel .)
(além_de isso , o Soporcel está em_vias_de adquirir um « importante posição » em um distribuidora espanhol , divulgou o presidente de o Conselho_de_Administração_da_Soporcel .)
(o mercado de o Europa de o sul são para_já o alvo estratégico para o distribuição de o papel produzido por o empresa , principalmente o de o país ibérico « que são o que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca_de 4,5 por_cento a o ano .)
(o produto fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e o papel de computador que representam o mercado mais promissor .)
(Luísa_Senos , chefe de Divisão_de_Sismologia de o Instituto_de_Meteorologia { IM } , relatou o último progresso de o rede nacional de sismógrafo .)
(Gerida por o IM , o rede funcionava desde o ano 70 com nove estação analógico em Portugal continental , 11 em o Açores , um em o Madeira e outro em Macau .)
(« em cerca_de 600 sismo em o continente , só em dez a 12 por_cento se conseguia calcular o parâmetro sísmico » .)
(razão que levou o IM a decidir o instalação de dois rede digital .)
(um de o rede digital , em fase de instalação entre 1994 e 1997 , custará 150 mil conto , terá 14 estação { 12 em o continente e dois em o Madeira } .)
(em este momento , conta já com seis estação em o continente .)
(o registo falam por_si , pois o estação analógico não detectavam sismo de magnitude inferior a três em o escala de Richter .)
(« em 1995 , duplicou o número de sismo detectados .)
(com o rede digital detectaram se sismo de magnitude inferior a dois » .)
(o segundo rede digital , que será instalada em o Açores entre 1997 e 99 , terá 12 estação e custará cerca_de 200 mil conto .)
(o Trifásica é um bar de o 24_de_Julho , isto_é , longe de o minuscularia de o Bairro_Alto .)
(É muito engraçado .)
(o porta e janela são em o número de o letra de o bar , ostentando , uma_a_uma , cada letra de o palavra T_R_I_F_Á_S_I_C_A , em_torno_de o gaveto de o Escadinhas_da_Praia com a 24_de_Julho , em um vidro fosco , em que só transparece o corpo de o letra .)
(nove corpinho bem feitos .)
(o decoração também é divertida .)
(detrás_de o balcão , o bebida protegidas por o barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueira , que entornam o precioso líquido computadorizadamente para o nosso copo .)
(isto equivale a não poder servir melhor o « whisky » de um amigo , a_não_ser_que ele mangueire dois para dentro_de o copo .)
(e aí tem de se haver com o computador , que ele cobra o dois !)
(enfim , este convívio com computador custa nós um bocado .)
(é_que são um antipático que nunca oferecem copo .)
(a_não_ser_que o homem , seu dono , eles ordenem !)
(bom !)
(mas , para_além_de não nós oferecer copo , a_não_ser_que ela obriguem , este máquina é muito bonito .)
(É tão giro que o empresa que ela comercializa se chama Coisas_Giras .)
(R. __ Vamos lá a ver .)
(Houve muito que um olhar ;)
(em o primeiro tempo , o meu visão era a de um homem que vivia em um bom casa , com ar condicionado , bom comida , comodidade .)
(em esse tempo até olhávamos com algum sobranceria para o população , eu ainda não eu tinha apercebido de que o negro talvez não fossem afinal um selvagem , tinham era um cultura diferente ...)
(depois , foi em o guerra , quando tive de penetrar em o mato e andar por o bolanha de o Guiné ou por o savana de Angola , quando descobri povoação isoladas , etc. , que passei de_facto a conhecer África .)
(P. __ onde estava quando começaram o massacre em Angola ?)
(o anomalia criou dificuldade , nomeadamente , em fábrica e restaurante local .)
(também , ontem , em entrevista a o RDP_Madeira , Alberto_João_Jardim , presidente de o governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge_Sampaio , em um autêntico trégua , face_a o aproximação de o presidência aberta de Sampaio em o arquipélago .)
(Mostrando dúvida quanto_a o interpretação de o lei que revogou o obrigatoriedade de o PR ouvir o CEMGFA em o recondução de um chefe de ramo , Sampaio , disse o líder de o PSD_Madeira , terá agido bem , já_que , sublinhou , « um carta de aquele não se escreve a o Presidente_da_República » .)
(até porque Fuzeta_da_Ponte , em o palavra de Alberto_João , não era « grande espingarda » e « antipático » , devendo por isso ter sido « demitido logo » .)
(depois , Jardim aproximou se de o tese defendida por o PCP , de o exigência de o demissão de Veiga_Simão , a o defender que o actual ministro de o Defesa , com Marcelo_Caetano já dera « cabo de o Educação » .)
(com Celeste_Pereira)
(Teatro_Nacional_de_D.Maria_II .)
(hoje , a o 21h30 ; amanhã , a o 16h00 e a o 21h30 ; dom. , a o 16h00 ; 2ª , a o 21h30 .)
(Teatro_Nacional .)
(dia 5 e 7 , a o 18h00 .)
(o Grã_Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar o banca e o sistema legal respectivo , em um tentativa para acabar com o alegação de que o colónia se transformou em um centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday_Telegraph .)
(funcionário de o Governo britânico confirmaram que o Grã_Bretanha foi a o arame com o posição de o autoridade gibraltino sobre o concretização de directiva de o União_Europeia , bem_como sobre o tema de o lavagem de dinheiro .)
(o jornal acrescenta que o gibraltino receiam que o medida seja um primeiro passo para o britânico desistirem de o soberania sobre o rochedo , situado em um promontório em o sul de Espanha , devolvendo ele a o espanhol .)
(o jornal garante , embora um porta_voz oficial de o Ministério_dos_Negócios_Estrangeiros não ele tenha confirmado , que o Governo britânico está pronto para , « antes de o Verão » , tomar medida para que Gibraltar deixe o seu estatuto de colónia com governo próprio , passando a depender directamente de o coroa britânico .)
(perna decepadas e recoladas)
(um miúdo de três ano cujo perna foram cortadas por um ceifeira_debulhadora foi operado para o reimplantação de o dois membro e recupera em o Hospital_Rei_Eduardo_VIII em Durban , África_do_Sul , informou ontem fonte hospitalar .)
(Amos_Mosea brincava no_meio_de um milheiral , sexta_feira , em um quinta perto_de Underberg , a 200 quilómetro de o cidade portuário de Durban , em o Oceano_Índico , quando foi atropelado por o ceifeira_debulhadora e ele cortou o perna abaixo_de o joelho .)
(o grito de o criança alertaram um vizinho que ela conduziu a um clínica local , em estado de coma e sangrando abundantemente .)
(mas o miúdo saiu de coma para dizer ; « Estou doente » .)
(Conduzido de helicóptero para Durban com o coto de o perna mergulhados em gelo , foi imediatamente operado durante oito hora .)
(pouco_a_pouco , foi se esquecendo em_grande_parte o objectivo primordial que para ali levara norte_americano , paquistanês , italiano e outro soldado de meio mundo ; distribuir comida a muito africano que estavam perigosamente à_beira_de o morte .)
(e o situação passou a ser , em_primeiro_lugar , a de um confronto cada_vez_mais agudo entre o força expedicionário estrangeiro e o milícia local , muito em_particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino de o cultura islâmico .)
(morte de jornalista)
(o ataque aéreo de ontem , em que participaram nove helicóptero , e o operação terrestre que se ele seguiu fizeram com que somali furioso tivessem morto um fotógrafo de o agência_Reuter , o anglo_americano Dan_Eldon , de 22 ano , e outro de o Associated_Press , o alemão Hansi_Krauss , de 30 , estando ainda por confirmar o morte de mais um fotógrafo , Hos_Maina , e de um operador de som de o Reuters_Television , Anthony_Macharia , ambos queniano .)
(para medir o largura de o região emissor de o radiação , o astrónomo utilizaram , como_se se tratasse de um autêntico lente de aumentar , o bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .)
(o gás também constitui um de o resto de o supernova e encontra se em expansão sob o efeito de o onda de choque gerada por o explosão .)
(visto_que o pulsar era demasiado pequeno para o seu imagem ser medida desde o Terra , mesmo por o telescópio mais potente , o ideia consistia em captar « imagem » de o gás para , a_partir_de aí , extrair o « imagem » de o pulsar .)
(o bolha de gás « fornece um resolução equivalente a a de um ' lente ' de o tamanho de o órbita de o Terra » , explica um comunicado ontem emitido por o Associação_Astronómica_Americana .)
(para o presidente de o CML , « o objectivo de o UCCLA não é ter dinheiro a prazo em o banco » , mas « servir o população de o cidade que são membro » .)
(e disse também que o transformação de o UCCLA em fundação , proposta por Pinto_Machado , « é um novidade absoluto para todo_o membro de o Assembleia_Geral » .)
(o autarca classificou o seu relação pessoal com Pinto_Machado como sendo « o bom » e considerou não haver qualquer ruptura em o plano institucional , porque « o secretário_geral acaba de apresentar o seu demissão » .)
(Negou ainda que o seu divergência com Pinto_Machado resultem de um conflito político_partidário em o município lisboeta { onde o PP está em o oposição } que tenha sido transposto para o UCCLA , o_que foi confirmado por o secretário_geral demissionário .)
(fórum sobre África em Lisboa)
(Internacionalizar cooperando)
(o desafio de o globalização e o resposta para o desenvolvimento de África em o viragem de o século são o tema de um fórum de dois dia , a começar amanhã , em Lisboa .)
(Organizado por o Sociedade_de_Geografia_de_Lisboa , em colaboração com o ISCSP_Instituto_Superior_de_Ciências_Sociais_e_Políticas , o encontro conta com o participação de representante de o empresa português com investimento em África e de o respectivo beneficiário .)
(Palmela reduz contribuição autárquico)
(o Câmara_de_Palmela vai submeter a o apreciação de o Assembleia_Municipal um proposta que reduz em 0,1 por_cento o contribuição autárquico , fazendo com que , em 1995 , este taxa , em_vez_de representar 1,3 por_cento sobre o valor de o prédio urbano , passe a ser de 1,2 por_cento .)
(outro declaração , desta_vez vinda de o Governo indiano , voltou a deixar preocupadas o cinco potência nuclear { EUA , França , Rússia , China e Grã_Bretanha } .)
(um responsável indiano por o projecto de fabrico de míssil , Abdul_Kalam , disse que o Agni { Fogo } __ um engenho com capacidade para transportar um carga nuclear a um distância de 1500 metro __ está pronto a ser produzido em série .)
(e outro , com grande alcance , virá a caminho .)
(segundo o assessor científico de o primeiro_ministro indiano , Atal_Behari_Valpayee , trata se de um Agni melhorado , com um alcance de 2500 metro , em um « estado avançado de desenvolvimento » e cujo produção já recebeu o aprovação de o Governo .)
(« o sanção não nós afectarão em este domínio » , disse ainda Kalam , referindo se a o penalização económico impostas contra o Índia por o EUA , Japão e Canadá .)
(« o nosso programa nuclear é 100 por_cento indiano .)
(ninguém pode atrasar o nosso tecnologia . »)
(incêndio violento em o serra_do_Pilar)
(um incêndio de grande proporção deflagrou ontem , cerca_de o 20h00 , em o escarpa de o Serra_do_Pilar , em Vila_Nova_de_Gaia , em um fábrica de estatueta localizada em o margem esquerdo de o rio Douro .)
(consciente de o debilidade partidário em o relacionamento com o sociedade , González apostou forte em independente de prestígio .)
(o « efeito Garzón » , o inclusão em o lista de Madrid de o magistrado que mais reconciliou o espanhol com o Justiça , não teve , no_entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia .)
(tão_pouco ele tiveram o promessa de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , um de o chave de o seu campanha , porque não foram completadas com um lavar de o roupa sujo a nível partidário .)
(o círculo vicioso , entre o enunciado de o mudança e o prudência aconselhada por o momento eleitoral , deixou pouco sabor em o boca .)
(o mau momento seria agravado por o resultado de o primeiro debate televisivo , com um Felipe_González acabrunhado por o avalanche de o crítica de o conservador .)
(o livre concorrência)
(o programa televisivo Falar_Claro viveu , em o segunda_feira , um de o seu mais acalorados momento .)
(isto porque o jornalista Joaquim_Furtado , sem peia nem concessão como é seu timbre , decidiu este semana tomar o pulso a o estado de o futebol português .)
(Espetou dois lâmina em o cara de o boneca .)
(Deitou ela para_cima sangue ou tinta vermelho , não se percebia bem .)
(Começou a bater ela com um martelo .)
(Cortou ela o cabeça com um navalha .)
(Depenou ela .)
(Deve ter passado meia_hora .)
(Vera apagou o luz .)
(Vestiu o casaco .)
(Bebeu água .)
(Pegou em o papel e em o caneta e foi se embora .)
(mais tarde disse que teve o sensação que o pessoa estavam a o espera de o climax que não aconteceu .)
(de_facto , estavam .)
(Vera quis mostrar o « usurpação de o carne » e chamou a o seu performance « Foda_de_Morte » porque em um ensaio de Angela_Carter sobre Sade , o foda levava a o morte de o mulher .)
(É o « death_fuck » .)
(o automobilista , esse , continuam a o espera ...)
(três centena e meia de pessoa a ver , ouvir e aplaudir o espectáculo montado por o Associação_Timorense_Lafaek .)
(ontem a o noite , em um clube desportivo de Darwin , muito australiano sentaram se ao_lado_de o estudante e levantaram se para gritar « Viva_a_missão_de_paz! » , « Viva_Timor_Leste » , « Viva_Xanana » , quando está próximo o chegada de o Lusitânia .)
(criança e adulto de o Associação dançaram , vestidas com o traje e pano coloridos que há século o timorense fabricam .)
(Leu se o poeta Borja_da_Costa e o cântico que Xanana_Gusmão escreveu em o montanha para o « Mulher_Timor » .)
(Rui_Marques , coordenador de o missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler o carta enviada clandestinamente por o estudante timorense presos em o Indonésia .)
(palavra lacónico , mas que fizeram explodir o sala em aplauso ;)
(« Obrigado por o vosso visita a Timor_Leste » .)
(depois , em um cúmulo de música e emoção , cantou se « Peace_Mission » , o hino composto e ensaiado para o primeiro de o dois dia de festa .)
(« Venham e juntem se a o missão de paz .)
({ ... } duzentos mil já morreram .)
(Acreditam ?)
(Acreditam ?)
(Ouçam o nosso apelo ! ... »)
(em um local de o enorme sala , um jovem timorense vestido de guerreiro soluçou e chorou abraçado a o pessoa .)
(ajuda para fechar central)
(o movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pediu a o país de o CEE para fornecer gratuitamente energia a o Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento de o central nuclear de Kozlodoui , situada em o Danúbio e considerada perigoso por o perito búlgaro e internacional .)
(o quatro reactor ainda em funcionamento de o central , de 440 megawatts cada_um , foram construídos entre 1974 e 1975 e inspeccionados recentemente por um missão de o Agência_Internacional_da_Energia_Atómica .)
(dois de ele estão em um estado extremamente envelhecido .)
(« como é_que explicamos todo este medida israelita ?)
(Chamamos a isto terrorismo de estado organizado » , acrescentou Arafat .)
(enquanto o violência de palavra entre Israel e o OLP aquece , o violência continua a marcar o cena em o Líbano , onde caça israelita lançaram ontem mais dois raide contra força hostil a o processo de paz .)
(em o bombardeamento de o base de o Frente_Popular_de_Libertação_da_Palestina _ Comando_Geral , em o fronteira líbano_sírio , ficou ferido um guerrilheiro .)
(em o ataque anterior contra um base de o Hezbollah , em o vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outro três ficaram feridos .)
(Ramos_Horta não veio a Portugal só para receber o parabéns por o Prémio_Nobel_da_Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo .)
(o representante especial de o Conselho_Nacional_da_Resistência_Maubere , que ontem começou a cumprir um intenso agenda de contacto político em Lisboa , trouxe com si um proposta muito concreto para submeter a o autoridade português ;)
(13 ano depois de o último votação sobre Timor_Leste em o ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema a o julgamento de o Assembleia_Geral de aquele organização .)
(o defesa de este estratégia de « guerra total » em o plenário de o Nações_Unidas não assenta exclusivamente em o impulso que o questão timorense ganhou com o atribuição de o Nobel a Horta e a Belo __ Ramos_Horta já tinha sugerido esse passo em um memorando que fez chegar a o Palácio_das_Necessidades mês antes de se conhecer o escolha de Oslo __ , mas o certo é que o Nobel_da_Paz timorense constitui um reforço importante .)
(é para ele aproveitar que Ramos_Horta vem agora pessoalmente insistir em o seu proposta)
(em o ultra_sensível debate que opõe em o Alemanha o que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar de um mero acontecimento histórico e o que pensam que devem assumir , ainda hoje , um responsabilidade , Friedmann adverte ;)
(« o que querem passar um esponja sobre o passado impedem o reconciliação » .)
(ele saúda o esperada vinda de o presidente israelita , Ezer_Weizman , a o cerimónia de o 8_de_Maio , como um gesto de reconciliação por_parte_de o Alemanha .)
(mas , acrescenta , « o ritmo e o forma de este reconciliação não devem ser ditados de o ponto de vista de o culpados , mas por o de o vítima » .)
(em_vez_de o esperada barracada musical , em Alvalade houve outro tipo de cena bem menos divertidas .)
(por_causa_de o « perigo de morte » representado por o pala que ameaça que cai mas não cai , algum milhar de pessoa pagaram para assistir a o concerto em um local e acabaram em outro , por falta de espaço .)
(« Está tudo cheio » , diziam elemento de o organização , « tente em o bancada de o lado » .)
(« Carlos_dos_jornais » morreu em Lisboa)
(o mais conhecido de o ardina de Lisboa , Carlos_Francisco_dos_Santos , foi ontem a enterrar em o Cemitério_do_Alto_de_São_João .)
(« Carlos_dos_jornais » , como todo ele chamavam , tinha 77 ano e faleceu em o domingo , em um hospital de o capital , em consequência de um prolongada doença pulmonar .)
(com 57 ano de_profissão , Carlos_dos_Santos , tornou se popular por o pregão que usava em o venda de jornal e de lotaria , em o zona de o Baixa e Bairro_Alto , e por o maneira afável com que se relacionava com toda_a_gente .)
(Sporting vence em Vila_do_Conde { 4_3 })
(Peixe salvou o vitória)
(Fernando foi o figura de o jogo de ontem entre o Rio_Ave e o Sporting a o marcar três golo a o clube lisboeta .)
(Peixe acabou por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre o linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila_do_Conde .)
(em o ano passado , o organizador pensaram em acabar com o corrida , devido_a o insuficiência de apoio .)
(mas decidiram , e bem , continua ela ;)
(o Sinos é um de o prova de estrada com grande pergaminho em o nosso país .)
(Falta agora que o corredor contribuam , com o seu presença .)
(« não Roubarás » .)
(o « roubo » em este episódio não é de bem material .)
(tudo circula à_volta_de um criança , abanadonada por o mãe natural e criada por outro mulher que reconhece como mãe .)
(o primeiro vem « roubá ela » .)
(o criança irá depois escolher entre ele .)
(dia 6 , segunda_feira)
(o Comunidade_Económica , por_outro_lado , deverá preparar o condição para o « transição gradual para o livre circulação de mercadoria e serviço » em todo_o estado que a ele aderirem .)
(muito tarde , quando estiverem criadas condição económico , procederá se a o criação de um « mercado comum de mão_de_obra » .)
(em o capítulo de o base económico , o membro deverão acordar acção em o domínio de o política monetário , financeiro , alfandegário e de regulamentação de imposto .)
(também se prevê o criação de um moeda único , embora , quem ele deseje , possa ter o seu próprio divisa .)
(trinta_e_sete ano)
(a o sair de o penumbra , arrastando um coisa parecida com névoa cinzento e oleoso , suspensa a dois palmo de o cabeça , João_Carlos andou três ou quatro passo e parou com um suspiro , como_se o seu perna utilizassem um sistema de suspensão a ar .)
(Via se que , por várias causa , João_Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou o ombro e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para_os_lados_de o grande janela de o tribunal .)
(e depois o juíza chamou ele , vendo um homem com um gabardina enorme , ainda grande que ele , um homem com cabelo grosso e brilhante como crina de cavalo que tem andado a o chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouco forragem .)
(o olho de ele saíam para_fora_de o cara e quase chegavam a o nível de o cana de o nariz , no_caso_de se apanhar de perfil o figura perdida e magríssimo de João_Carlos , que tanto podia ter vinte e pouco ano { estragados } , como muito mais , e de_facto tinha .)
(com 37 ano , João_Carlos acabara de ser preso mais_uma_vez por furto em um supermercado .)
(com todo_o respeito por o seu opção criminoso , um crime ridículo ;)
(passou o caixa registador trazendo escondidas em o bolso 12 embalagem de 10 lâmina de barbear .)
(mas poderia vende elas .)
(É aliás certo que elas venderia em um reles mercado negro , com tanto orgulho como , há um década , um senhor vendiam em um ruela de o Baixa_de_Lisboa o esticador de colarinho , e parece que de isso viviam { de isso e de preservativo clandestino } .)
(Madrid também fechou em alta de 0,55 por_cento { mais 2,05 por_cento } , com o seu índice geral a atingir 376,82 ponto .)
(o alta madrilena foi causada por o abertura em alta de Wall_Street e por o subida de o mercado obrigacionista , que compensaram o susto com o anúncio de o demissão de o general russo Alexander_Lebed .)
(o volume de negócio de o sessão de ontem 31,2 milhão de conto .)
(em Frankfurt , registou se um subida de 0,05 por_cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 ponto , devido_a o baixa que atingiu Wall_Street em o quarta_feira .)
(em o mercado oriental , Tóquio foi o excepção e , a o meio de o manhã , o bolsa tendia para um alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 ponto em o fim de o sessão de o manhã .)
(o baixa de o demais mercado marcaram um tendência .)
(em Hong_Kong , no_entanto , houve um quebra e o índice Hang_Seng atingiu 61 ponto negativo , com um subida posterior para 46 ponto .)
(Singapura também fechou com um ligeira baixo de 2,54 ponto .)
(Vance destacou o aceitação por o beligerante de o envio de um força de manutenção de o paz e sustentou que o novo cessar_fogo « indica , ao_contrário_de o anterior , o procedimento necessário para um acordo específico » .)
(em o breve declaração que prestou a o inúmero jornalista que se acotovelavam a o entrada de o palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para o importância de o novo acordo ser , de_facto , respeitado em o terreno ;)
(« o ponto mais crítico reside agora em o possibilidade em manter o cessar_fogo .)
(agora vou para Nova_Iorque , onde relatarei a Butros_Ghali [ secretário_geral_da_ONU ] o_que aconteceu em o último dia » , afirmou antes de entrar apressadamente em o Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .)
(antes , tinha se recusado a comentar qual o seu próximo iniciativa caso o acordo não resulte .)
(Conferência_de_Paz vai ser reatada)
(Vincent_Askew , com 20 ponto , liderou o Seattle_SuperSonics em o seu vitória sobre o Los_Angeles_Clippers em o único jogo de o Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional { NBA } realizado em o domingo .)
(Terry_Dehere , de o Clippers , foi o bom marcador de o encontro , com 24 ponto .)
(o SuperSonics alcançaram o seu terceiro triunfo em o época e estão em quarto lugar em o Divisão_Pacífico .)
(quanto_a o Clippers , ainda não conheceram o sabor de o vitória e seguem com cinco derrota .)
(China quer Fórmula_1)
(o China quer organizar em 1997 um Grande_Prémio_de_Fórmula_1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto_de Hong_Kong .)
(em o obra previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , o autoridade pretendem gastar cerca_de 30 milhão de conto .)
(se o Federação_Internacional_do_Automóvel , que já aprovou o plano de alteração a o circuito , aceder a o sonho de o chinês , este garantem o presença de 200 mil espectador .)
(Folha marcou em Chaves o seu segundo golo de o campeonato , que foi considerado por o Público como o bom de este jornada .)
(mais um golo conseguido em jogada individual .)
(o portista pegou em o bola em o esquerda , progrediu por o centro de o terreno , entrou em o área e , com dois toque precioso , sentou o dois central flaviense , Manuel_Correia e Amarildo .)
(depois , perante o saída de Orlando rematou de pé esquerdo já a curto distância de o baliza .)
(depois de este jornada , que rendeu 18 golo , Juskowiak e Marcelo continuam a liderar o lista de o bom marcador , ambos com oito remate certeiro .)
(o dois jogador voltaram a marcar em o fim_de_semana , curiosamente ambos em bonito remate de cabeça .)
(Garcia_Marquez dramaturgo)
(« Diatriba_de_amor_contra_un_hombre_sentado » assinala amanhã o estreia em o escrita teatral de o colombiano Gabriel_Garcia_Marquez .)
(romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o_qual outro , por ele , verteram muito de o seu conto .)
(o tiragem inicial de o obra , um monólogo , será de 50 mil exemplar .)
(segundo o jornal de Bogotá « El_Tiempo » , este texto de « Gabo » estará em o palco em_breve , em um encenação a_cargo_de Ricardo_Garcia .)
(o obra , redigida em 1987 , esteve sete ano em o gaveta antes de ser editada .)
(bóia luminoso em o barra de o Douro)
(sete bóia de sinalização de o barra de o Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso de o Cantareira até Vila_Nova_de_Gaia .)
(sete bóia de sinalização de o barra de o Douro vão ser hoje recolocadas , marcando o percurso de o Cantareira até Vila_Nova_de_Gaia .)
(cinco de esse aparelho estão equipados com um sistema de iluminação , para que o entrada nocturno de embarcação se possa fazer com todo_o segurança .)
(o bóia tinham sido arrastadas durante o cheia de dezembro e janeiro passados e deviam ter sido repostas logo em o início de o mês de março .)
(um fonte de o Capitania_do_Porto_do_Douro disse a o Público que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação de o bóia destruídas por o cheia , que ocorre desde fevereiro .)
(Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre o barra de o Douro e o Ponte_de_D.Luís_I , para o_qual foi necessário o substituição de o bóia original por outro de grande dimensão , enviadas por o Direcção_de_Faróis .)
(o novo unidade ficarão seguras por bloco de betão .)
(Iliescu tinha anunciado que se deslocaria amanhã a o vale de Jiu , mas ontem o serviço presidencial disseram que o viagem fora cancelada .)
(o três atleta português em acção em o quarto dia de prova não foram feliz .)
(o sportinguista Teresa_Machado foi o primeiro a entrar em acção , lançando em o segundo lugar de o grupo A qualificativo de o disco .)
(Pedia se 62,50m , que quase ninguém fez , mas aí não residiu o problema ;)
(o portuguesa , muito nervoso , falhou por_completo o primeiro lançamento .)
(em o segundo ficou a_mais_de dez metro de o seu recorde nacional { 63,70m } com 53,60m , e só em o derradeiro intento { o qualificação só tem três } se aproximou um_pouco mais do_que vale , com 56,02m , mas não chegou .)
(Foram preciso 61,22m para ir a o final .)
(quem brilhou de manhã foi Lucrécia_Jardim { Benfica } , em o eliminatória de 200m .)
(Correu o série 4 e ganhou a o russa Natalya_Voronova { 23,45s } e a o americana Gwen_Torrence , o campeã olímpico { 23,46s } , com 23m45s .)
(de tarde , porém , tudo acabaria em frustração .)
(em o terceiro quarto_de_final precisava de um posição em o quatro primeira para ir a o meias_final e perdeu esse precioso quarto posto para o jamaicana Dhalia_Duhaney mesmo em o metro final , com 23,11s contra 23,16s .)
(Ganhou o francesa Marie_José_Pérec com 22,73s .)
(Resta o pequeníssimo consolação de ter feito o bom tempo nacional de 1993 .)
(de que tem medo o IPACA ?)
(o Instituto_Português_das_Artes_Cinematográficas_e_do_Audiovisual { IPACA , ex_ IPC } também não respondeu a o pergunta formuladas por o Público .)
(responsável seu começaram por pedir que o pergunta fossem enviadas por fax , para serem respondidas por_escrito __ « para não haver mal_entendidos » .)
(o fax foi enviado , tal_como pedido , a o presidente de o instituto , Zita_Seabra .)
(The_Earth_Works_Group)
(Economize com o seu autoclismo)
(quarenta por_cento de o água potável usada em seu casa vai por o sanita abaixo .)
(condolência português por Kim_Il_Sung)
(o Presidente_da_República , Mário_Soares , enviou em o início de o semana um telegrama a o Coreia_do_Norte , através de o embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolência por o morte de Kim_Il_Sung , soube o Público junto de fonte coreano em Lisboa .)
(Portugal tem relação diplomático com o Coreia_do_Norte desde 1975 e é representado em Pyongyang por o chefe de o seu missão diplomático em o capital chinês .)
(o telegrama é dirigido a Kim_Jong_Il , filho de o falecido presidente de o Coreia_do_Norte e seu presumível herdeiro .)
(o primeiro_ministro , Cavaco_Silva , fez apresentar em o embaixada norte_coreano em Lisboa , através de o seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » por o morte de Kim_Il_Sung , falecido há um semana , com 82 ano .)
(entretanto , ontem , o Coreia_do_Sul , encorajada por o sinal tornados até agora público sobre o que se vai passando em o semana de luto em o vizinho norte , indicando um aparente passagem calmo de poder de pai para filho , decidiu levantar parte de o alerta especial em que tinha colocado o seu tropa , em o sequência de o falecimento de o « Grande_Líder » .)
(Israel reconhece soberania sírio)
(P __ mas o assembleia municipal só têm parecer vinculativo em um segundo fase ...)
(R __ sem dúvida .)
(mas não faria muito sentido , se o assembleia municipal se pronunciarem em este ou em aquele sentido já em este fase , vir a ser aprovada um lei de criação de o região contrariando um vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .)
(mas o sistema de inscrição foi alterado há cerca_de um ano .)
(Deixou de ser forçoso o pessoa deslocarem se a o sede para se inscrever em turno de 15 dia em um de o centro de férias .)
(agora podem tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretendem passar férias .)
(o sistema antigo só se mantém para o centro de Entre_os_Rios , São_Pedro_do_Sul e Foz_do_Arelho .)
(« quem vai para lá são pessoa de idade , habituadas a faze ele há muito ano e a ir sempre em o mesmo turno , onde encontram muito gente conhecida . »)
(Ir a o estrangeiro tem pouco problema)
(« nós , dentro_de Espanha , sempre manifestámos que deveria haver interesse por Portugal , que sempre teve um certo receio , porque o história foi o que foi » , comenta a o Público Jordi_Pujol , « se temos um identidade próprio e não temos medo , muito menos o português , que têm um Estado próprio » .)
(é de este forma directo que o presidente de o Generalitat , sem dúvida um de o dirigente político mais influente de Espanha , equaciona o relação entre o dois país peninsular .)
(Pujol recebe oficialmente pela_primeira_vez o Presidente_da_República de Portugal __ um anterior visita de Mário_Soares , em o Outono de 1987 , foi privado __ , mas não esquece o ocorrido há quase nove ano .)
(« o visita de Soares foi privado mas muito positivo para nós » , assegura , relembrando tempo de busca de protagonismo que , em o último três ano , com socialista e conservador em o poder em Madrid , deram lugar a o condição de parceiro indispensável .)
(ainda quanto_a alteração em o Liga_de_Clubes , o direcção será reduzida de quatro para três membro , passando apenas a haver um presidente { eleito em AG } , um director_executivo e outro elemento eleito por o direcção de o Liga , onde têm assento onze clube .)
(este último será o único que não coincide com o OA .)
(de_resto , decidiu se ainda aumentar o elemento de o Comissão_Arbitral_da_Liga , que serão nove em_vez_de sete .)
(todo este decisão , disse Damásio , foram tomadas por_unanimidade .)
(Benfica _ Sporting é amanhã)
(o FPF confirmou ontem o repetição de o Benfica _ Sporting para amanhã , em o estádio de o Restelo , negando assim provimento a o contestação de o Sporting .)
(o hora de o jogo , referente_a o 30ª jornada de o campeonato nacional e repetido por alegado erro de o árbitro em o expulsão de o benfiquista Caniggia , ficou dependente de o clube de Alvalade .)
(o dúvida é entre o 18h30 ou o 20h30 , este último proposta por o Benfica , para permitir o transmissão televisivo .)
(rosto eloquente)
(« Confundir identidade e fisionomia ; um sonho tenaz » .)
(uma_vez em interacção com o outro , o gestão de o nosso expressão facial representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos .)
(o presente autor , seguindo de_perto o coordenada teórico e o parâmetro metodológico e cronológico de Foucault , propõem nós um história de o modo como o emergência de o racionalidade moderno instituiu um tensão constante entre o que é orgânico , e como tal objecto de um saber exacto , e o que é expressivo , logo passível de um hermenêutica que valida processo contínuo de reclassificação social .)
(Trata se de um separação politicamente profícuo , já_que , ao_longo_de o séc. XVI o XIX , o homem terá interiorizado o necessidade de vigiar o grande ou pequeno conformidade entre rosto , preceito ético e poder social , ao_mesmo_tempo que ele pedem que seja singular e autêntico .)
(um verdade subjectivo incorporada através de norma social e , inverso e complementarmente , prática social que avaliam de o grau de integração de cada_um .)
(« o cuidado de se » como inscrição de o poder .)
(em o termo de um Verão em que o febre de o divórcio e escândalo delapidou o património de prestígio de o coroa britânico , foi o vez de o libra cair em descrédito .)
(tal_como o rainha Isabel_II , John_Major limitou se a acompanhar o facto .)
(mas se o silêncio pode favorecer o recuperação de o imagem de o coroa , o indecisão é mortal , tanto em política como em economia .)
(o primeiro_ministro britânico não pode querer assinar Maastricht e manter o libra fora_de o SME e de o seu correspondente disciplina .)
(como não pode continuar a afirmar o prioridade de o luta contra o inflação deixando o libra desvalorizar se .)
(menos pode ainda permitir que o seu ministro de o Finanças escreva a o colega de gabinete nota prevendo que o libra irá continuar fora_de o SME por mês , talvez ano .)
(o presumível autor de 15 assalto ocorridos recentemente em residência de Setúbal e de o Pinhal_Novo , através de o extração de o canhão de o fechadura , foi detido por o PJ de aquele cidade e viu o prisão confirmada por o tribunal local .)
(Trata se de um jovem de 20 ano , que terá confessado o crime e o venda de o objecto roubados para o compra de heroína .)
(o detido saiu pouco antes de o início de o série de assalto de um instituição de recuperação de toxicodependente , aparentemente reabilitado , e começara a frequentar um curso de formação profissional financiado por o União_Europeia .)
(o facto de o assalto ocorrerem , por norma , à_hora_de o almoço ou em período a que o jovem faltava a o aula pôs o PJ em o seu pista .)
(não foi divulgado o valor de o objecto em ouro e electrodoméstico roubados .)
(assaltante de Coimbra travados em Lisboa)
(o dois autor de um assalto a um bomba de gasolina de o Cepsa em Vila_Franca_de_Xira , ocorrido em o madrugada de ontem , foram detidos cerca_de um hora depois em o Praça_de_Espanha , a o 4h25 , em Lisboa .)
(o mesmo indivíduo são acusados de outro três assalto ocorridos em Coimbra entre o dia 14 de agosto e o tarde de o último quinta_feira .)
(o PSP sabia que o assaltante se deslocavam em um carrinha Renault_Express , facto que ela levou a mandar parar o veículo onde seguiam .)
(Levados de_volta a Vila_Franca , o assaltante , de 28 e 31 ano , foram identificados .)
(em o quatro assalto , preferencialmente feitos a posto de gasolina , foram roubados mais_de 300 mil escudo .)
(o viatura em que seguiam era igualmente roubada .)
(polícia contra ladrão em Moscavide)
(cerca_de metade de o resultado apurados , concretamente sete milhão de conto , vai ser distribuída a o accionista { estado } .)
(quanto_a o « cash_flow » de o EDP , atingiu o 128,3 milhão de conto em 1991 .)
(« este resultado foram positivamente influenciados por o acréscimo de o procura de electricidade , por o estabilidade de o preço de o combustível importados para produção de electricidade e por o contenção de o restante custo de exploração » , refere o mesmo nota .)
(Turquia)
(como dividir o ministério ?)
(o dirigente turco Mesut_Yilmaz { ANAP , direita } e Necmettin_Erbakan { Refah , islamista } iniciaram ontem o processo de formação de um Governo , decidindo criar um comissão encarregue de repartir o ministério entre o dois partido .)
(este questão esteve em o origem de o divergência que surgiram durante o negociação de o fim_de_semana e que quase puseram em_causa o esforço para um acordo .)
(o comissão mista deverá iniciar amanhã o seu trabalho que , espera se , estejam terminados em o fim de o semana .)
(« Chegámos a acordo sobre o grande parte de o questão , só restam algum divergência pequeno » , explicaram Yilmaz e Erbakan em o conferência de imprensa conjunto que deram ontem .)
(segundo o agência_Anatólia , o Refah aceitou que Yilmaz seja primeiro_ministro até a o início de o próximo ano .)
(em_seguida , se for aplicado como previsto o princípio de o rotatividade , o Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista .)
(o único empate de ontem faconteceu em o jogo que opôs o Friburgo a o Bayern_Leverkusen { 1_1 } .)
(anteontem jogaram Werder_Bremen _ Nuremberg { 2_3 } e Hansa_Rostock _ Wolfsburg { 3_3 } .)
(o marginalizado de o sistema de ensino ; que solução ?)
(Christina_Murphy { « Irish_Times » })
(o desfavorecidos ; que o solução para o marginalizado de o sistema de ensino ?)
(Afastada o ideia de calamidade)
(Governo estuda crédito para prejuízo de o mau tempo)
(o Governo admite criar um linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar o prejuízo de o temporal que em o último dia afectou o região de o interior norte e centro .)
(quem ele diz é o secretário de Estado de a Administração_Interna , Armando_Vara , que passou o dia de ontem a inteirar se de o efeito de o intempérie em Bragança , o distrito mais atingido , mas onde já_não há aldeia isoladas .)
(« Um_Vestido_para_Cinco_Mulheres » , a_partir_de hoje em o São_Luiz , em Lisboa)
(Teresa espera casamento)
(« Um_Vestido_para_cinco_mulheres » é o peça encenada por Diogo_Infante que transformou Margarida_Pinto_Correia em um louro .)
(« Um_Vestido_para_cinco_mulheres » é o peça encenada por Diogo_Infante que transformou Margarida_Pinto_Correia em um louro .)
(um texto em_torno_de o « sagrado_matrimónio » em o_qual se discute o possibilidade de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .)
(um teatro assumidamente comercial .)
(hospital recebeu luz verde para depositar o resto de o incineração em aterro sanitário como a de o Lipor , em Ermesinde)
(Confirmada inocuidade de o cinza de o Santo_António)
(o Hospital_de_Santo_António , em o Porto , deverá pedir ainda este semana a o Lipor para ali depositar o várias dezenas_de tonelada de cinza resultante de o queima de lixo hospitalar que , há um ano e meio , se acumulam em contentor de plástico .)
(É o resultado de um ofício enviado em o semana finda por o Ministério_do_Ambiente , o_qual atesta o inocuidade de aquele cinza e aconselha o seu deposição de o aterro de Ermesinde .)
(o escória de o Santo_António vão , assim , passar a conhecer um fim semelhante a o generalidade de o cinza produzidas por o incineradora hospitalar .)
(mais complicada parece o situação de o Hospital_de_Guimarães .)
(desde o encerramento , em julho , de o incineradora de o Hospital_de_S.Marcos , de Braga , que ali são tratados o resíduo de todo_o unidade de saúde de o distrito , estando a laborar perto_de o seu limite .)
(toxicodependência que ele levara a contrair o vírus de o sida .)
(cauteleiro de_profissão , era , portanto , seropositivo , embora o doença estivesse ainda em um fase controlada .)
(Nascera em o freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa_Cruz_do_Bispo .)
(em o cadeia era bem_comportado e ocupava se em trabalho de faxina .)
(Suicidou se a 7 de agosto .)
(sem deixar qualquer sinal que exteriorizasse o seu estado de espírito , um conversa com alguém .)
(Saíra de o cela a o 8h30 , pedindo a o guarda para voltar pouco depois , para descansar .)
(a o 9h30 , encontravam ele enforcado , com um lençol , em o grade de o cela .)
(o caso está a ser analisado por o Direcção_Regional_de_Educação_do_Centro e o Coordenador_da_Área_Educativa { CAE } já admitiu não haver « condição objectivo para que o professor executem o seu tarefa » e continuem o actividade lectivo , sobretudo enquanto o director de o Colégio_do_Mondego se encontrar ausente em o estrangeiro .)
(mas o Sindicato_dos_Profesores_da_Região_Centro { SPRC } reagiu , pedindo o demissão de o direcção de o instituto de reinserção .)
(o situação de o professor de este « reformatório » é complicada e complexo , o_que motiva o grande parte de o protesto de o SPRC .)
(é_que o professor colocados em o Colégio_do_Mondego pertencem a o escola_básica_do_2º_e_3º_ciclo_de_Santa_Clara , em o Guarda , instituição para o_qual concorrem .)
(só que este EB_2,3 tem um protocolo com o Colégio para o disponibilização de o seu corpo docente .)
(Sendo assim , vão parar a o instituto de reinserção social professor « sem experiência profissional e sem formação adequada a o situação » .)
(em o outro dia , apareceram lá dois guerrilheiro de o PAIGC .)
(um de ele olhou para eu e reconheceu eu logo .)
(Era Oto , um ex_ controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara a o guerrilha .)
(Deu eu um maço de cigarro e sossegou eu .)
(« Vai para Conakry , fala com o nosso secretário_geral Amílcar_Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »)
(em o dia seguinte , um domingo , chegámos a Conakry .)
(Levaram eu a o Ministério_da_Defesa para encontrar alguém a quem eu entregar , mas o edifício estava vazio .)
(Demos imenso volta por o corredor até o gendarme decidirem levar eu para um esquadra de polícia .)
(em o dia seguinte , abriram eu o porta de o cela , fizeram eu subir um escadinha e entrar para um sala .)
(Sentados a um mesa trapezoidal encontravam se cinco indivíduo de « grand_babou » [ vestimenta muçulmano ] até a o pé , com o seu gorro típico , todo muito grande e com ar sério .)
(Transportado para o Estados_Unidos , foi mantido nove mês em um cela sem luz , vigiado 24 hora por dia por um câmara de televisão e por guarda prisional .)
(« lavagem a o cérebro » , pressão de o advogado em o altura que ele deu conta de o inevitável cadeira eléctrico em o falta de um confissão , alega o presumível homicida de Luther_King .)
(James_Earl_Ray , reza o publicidade de o Thames , « reclamou o seu inocência e pediu julgamento .)
(ninguém ouviu .)
(até agora » .)
(« Será que este programa reescreverá o livro de história ? »)
(o bastidor de o negócio que levou a o entrada de o Banco_Central_Hispanico { BCH } em o capital de o Banco_Comercial_Português foram o gota de água .)
(aliás , muito possivelmente vão ser expostos em tribunal .)
(tudo porque Neto_da_Silva , ex_ secretário de Estado de o Comércio_Externo e depois líder de o Socifa , exige receber um comissão alegadamente prometida por Américo_Amorim caso conseguisse vender o lote de acção de o empresário em o banco português .)
(o_que Américo_Amorim não confirma , recusando se a pagar qualquer prestação de serviço .)
(tudo começou quando « o rei de o cortiça » concedeu a Neto_da_Silva um mandato para procurar um comprador para o acção que detinha em o BCP .)
(o contrato foi reduzido a escrito e continha , nomeadamente , três condição ;)
(não havia limite de tempo para o concretização de o negócio , o comissão a receber seria de três por_cento de o montante total envolvido , incluindo imposto , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre o transacção .)
(África_do_Sul vê Portugal como « porta de o Europa »)
(Marius_Weiers , alto funcionário de o ministério sul_africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condição para vir a constituir o porta de o África_do_Sul em o Europa » .)
(de o ponto de vista de o caracterização de o classe empresarial , o conclusão também não são muito optimista ;)
(apenas 4,6 por_cento de o patrão são licenciado e só cerca_de 30 por_cento têm habilitação equivalente a o secundário .)
(um de o preocupação claro de o manifesto é esclarecer que o congresso não concorre em o plano de o partido político .)
(como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente a o classe político » dar resposta sobre o interrogação que o futuro levanta , « antes exige o participação activo de o sociedade civil , que tem igualmente responsabilidade e dever de que não pode nem deve demitir se » .)
(Gomes_Motta , respondendo a o pergunta de o jornalista , iria mais longe a o afirmar que o « partido não esgotam o actividade cívico de o país » e , afastando qualquer mal_ estar que o congresso possa provocar em o hoste socialista por eventualmente ofuscar algum de o seu projecto , esclareceria ainda que este iniciativa e a de o PS « em certo medida completam se » .)
(este manifesto será publicado na_íntegra em o jornal , sendo acompanhado por um ficha de inscrição para participar em o trabalho de o congresso que decorrerão em o pavilhão de o FIL , de 8 a 10 de maio próximo .)
(até lá , serão organizadas sessão em várias cidade publicitando o iniciativa e recolhendo sugestão sobre o incorporação de tema regional .)
(em o esquema apresentado , são seis o painel em_debate , que abrangem tema que vão desde o cultura , o ensino e o estrutura económico até a o estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal em o Europa e em o mundo .)
(este são algum de o dado de o avaliação externo feita por o Instituto_de_Inovação_Educacional { IIE } .)
(o estudo representa um de o mais importante indicador de o aprendizagem de o aluno , tendo inaugurado o era de o « prova aferidas » em o sistema educativo português .)
(o exemplo parece ter dado fruto ;)
(recentemente { ver Público de 27/03/97 } , o ministro de o Educação anunciou que seriam lançados « teste de aferição de âmbito nacional » em o 4º , 6º e 9º ano .)
(o intenção figura em o documento estratégico para o Educação entregue em o Assembleia_da_República , em o_qual , curiosamente , se retira o matéria de o alçada de o IIE e se entrega a o Gabinete_de_Avaliação_Educacional { Gave } .)
(o relatório adianta que « todo_o relato de tortura e mau trato se referiam a pessoa que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delito criminal , tendo em muito de o caso sido libertadas sem serem inculpadas » .)
(R. __ É lógico que o directo só podem existir se houver regra claro .)
(e têm de existir porque , em este momento , é impossível produzir um filme sem ser em co_produção e sem dar contrapartida a realizador estrangeiro .)
(mas acredito que o preocupação que o realizador têm , também o direcção de o IPACA elas tem .)
(afirmação infeliz)
(P. __ Está a falar por o IPACA ?)
(« Vuelta »)
(Montoya recupera)
(o espanhol Jesus_Montoya { Amaya } venceu ontem o 16ª etapa de o Volta_à_Espanha_em_bicicleta , disputada entre Santander e o Alto_de_Campoo , em o distância de 173,4 km e subiu a o 4º lugar de o classificação geral individual .)
(BNU aprova financiamento)
(o Banco_Nacional_Ultramarino { BNU } tinha aprovado até dezembro de 1991 cerca_de seis milhão de conto de financiamento para linha dedicadas a pequeno e médio empresa .)
(o dotação global de o linha específico para o PME é de 12,5 milhão de conto , oriundo de o Banco_Europeu_de_Investimentos , de o Fundo_de_Regularização_da_Dívida_Pública e de o Caixa_Geral_de_Depósitos .)
(este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capital próprio , linha de crédito em colaboração com o CGD , tal_como o fundo de apoio a o iniciativa de jovem empresário .)
(este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capital próprio , linha de crédito em colaboração com o CGD , tal_como o fundo de apoio a o iniciativa de jovem empresário .)
(por_outro_lado , até a o final de 1991 o BNU tinha prestado 292 garantia a_favor_de o Instituto_de_Apoio_às_Pequenas_e_Médias_Empresas , para o liberalização prévio de incentivo concedidos por este instituto .)
(lucro em o Santander)
(toxicodependência ; falar claro ou confundir ?)
(o toxicodependência , por o desespero que provoca , é um terreno propício a todo_o tipo de manipulação e o « mass_media » não têm fugido a este tentação .)
(o notícia revelam , salvo raro excepção , um cariz sensacionalista , que alimenta sobretudo o ideia de « cura mágico » ou o desejo de encontrar « bode_expiatório » para o explicação de o fenómeno , permitindo , por_exemplo , que se fale de eficácia de o tratamento de forma pouco honesto , por ignorância ou por manipulação deliberada .)
(É óbvio que quem lucra com este situação não são o toxicodependente e o seu família .)
(um exemplo recente de como se pode confundir o opinião_pública ocorreu em o programa de TV Falar_Claro , em o passado dia 22 de junho .)
(o relatório foi elaborado por três de o mais respeitados perito de o Europa ; John_Wilesmith , director de epidemiologia em o Laboratório_Central de o Governo britânico , Bram_Schreuder , de o Instituto_de_Ciência_e_Saúde_Animal de o Holanda , e C._Straub , de o Centro_Federal_Alemão_de_Pesquisas_sobre_Vírus_e_Doenças_de_Animais .)
(o que espanta , porém , não é que se pretenda fazer marcha atrás relativamente_a um referendo que devia ter sido realizado há_já muito_tempo .)
(bem vistas o coisa , o português dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a o seu revelia .)
(por o_que , muito provavelmente , voltariam a abster se de ir a o urna .)
(talvez prefiram ir comer castanha para qualquer lado .)
(o que realmente impressiona é que ninguém pareça inclinado a defender __ por simples analogia __ que um abstenção em_massa em o referendo de o região porá também em_causa , e de modo irremediável , o processo de regionalização .)
(Exceptuando o PCP e algum perigoso radical socialista , o referendo de o região parece ter sido definitivamente aceite como algo de imprescindível .)
(circunstância que , tendo em_conta o argumentação agora utilizada para tirar o castanha de o Europa de o braseiro de o indiferença popular , só pode ser lida de um forma ; o tendência dominante de o classe político já traçou o destino a o velho quimera de o descentralização .)
(na_melhor_das_hipóteses , o povo , devidamente aterrorizado por o fantasma de o separatismo , chumba o processo .)
(em o mau de o cenário , o país volta a abster se e o regionalização tem assegurados mais 25 ano de permanência em o fundo falso de o gaveta de o democracia .)
(Há , mas todo ele estão já transpostas para o direito nacional .)
(Referem se a norma de segurança e de saúde e higiene , regra de iluminação , etc.)
(o questão mais complicadas estão ainda sobre o mesa .)
(É o caso de o organização de o tempo de trabalho e disposição sobre mulher grávido , cujo aprovação não se espera para o presidência britânico , não entrando , assim , em_vigor a 1 de janeiro de 1993 .)
(às_vezes , pensa que isto de imagem de empresa passa também por um bom auditoria e que o empresa de auditoria estrangeiro dão bom nome .)
(Poderá recorrer a ele , mesmo_que não estejam sediadas em Portugal ?)
(o partido pró_governamental voltam atrás quanto_a o prometida revisão constitucional .)
(13 de maio __ o oposição apela de_novo a o população para que se manifeste contra o Governo a_partir_de o dia 17 .)
(andebol)
(Chapela ganha em Viseu)
(o formação espanhol de o Chapela venceu ontem o Torneio_Internacional_da_Feira_de_S._Mateus , que decorreu em Viseu , a o derrotar em o final o Valladolid , por 28_27 { 13_13 a o intervalo } , em o quinto e último jornada de o prova , em o_qual participaram ainda FC_Porto , Benfica , Sporting e Madeira_SAD .)
(o Feira_de_S._Mateus foi um excelente oportunidade de ver em acção este quatro equipa português que serão , certamente , um ameaça a o hegemonia de o tetracampeão ABC .)
(segundo um alto responsável de o instituição , que solicitou o anonimato , o ritmo de recuperação de o economia mundial deverá acentuar se já em o segundo semestre de 1992 , opondo se , de este modo , a o tese mais pessimista que prognosticam forte probabilidade de um recessão mundial .)
(« embora se constatem risco em algum zona , o nosso expectativa são de um recuperação global » , disse o mesmo fonte .)
(apesar_de não ser previsível que o Europa abrande ainda mais o seu actividade , o retoma de o seu crescimento deverá ser mais fraco do_que em outro país industrializados , devido_a o insuficiência de o reforma estrutural , acrescentou .)
(Tomando como caso concreto o França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável de o FMI antevê que o Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente o necessário reforma estrutural .)
(este situação faz prever que o Cimeira_de_Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote_Delors_II que constitua um compromisso formal de o doze relativamente_a o seu futuro aprovação detalhada .)
(o demissão de Hans_Dietrich_Genscher e o crise político que atravessa o Governo de Bona { tendo em pano_de_fundo um « derrapagem » económico , resultado de o unificação , que está a afectar o Alemanha e a ser inevitavelmente « exportada » para o outro país europeu } é , talvez , o grande revés que o presidência português tem de enfrentar não_só quanto_a o aprovação de o Pacote_Delors { Genscher era um sincero apoiante de o novo perspectiva financeiro para o Comunidade } como quanto_a o generalidade de o « dossier » que estão em_cima_de o mesa .)
(« exercício prático »)
(Bósnia_Herzegovina)
(Casa_Branca distancia se de Carter)
(o administração de o Casa_Branca decidiu ontem manter algum distância face_a o declaração de o antigo presidente democrata norte_americano Jimmy_Carter após o seu visita a Pale __ o bastião de o liderança sérvio de o Bósnia em o arredores de Sarajevo __ , a o recordar que o sérvio bosnio continuam a ser considerados « o agressor » em o conflito que se prolonga há mais_de dois ano e meio em este república balcânico .)
(o Concurso_de_Dança_de_Salão_para_a_Terceira_Idade é outro projecto destinado a o idoso sintrense , que , previsto para o início de fevereiro , levará a diversos colectividade local todo_o que queiram concorrer ou simplesmente trocar um passo de dança .)
(Distribuídos por vários escalão segundo o idade , a o concorrente basta pertencer a o universo de cerca_de 30 mil reformado de o município , podendo inscrever se em o altura de o baile , a divulgar brevemente por todo o associação e grupo de idoso .)
(em o sequência de anterior projecto , como o visita a o Jardim_Zoológico , o espectáculo de teatro e um passeio de cacilheiro em o Tejo , o acção de este ano , como explica Jaime_da_Mata , pretende continuar o trabalho já iniciado ; « Impulsionar um vivência que é salutar e necessário » .)
(ainda segundo Travessa_de_Matos , « o câmara de o região querem que o estrada passe a ter característica de itinerário complementar » e o anterior responsável « apenas queriam proceder a o pavimentação de o piso a_partir_de Pinheiro , Póvoa_de_Lanhoso » .)
(o beneficiação de o EN_103 chegou a estar prevista em o PIDDAC { Plano_de_Investimentos_e_Despesas_para_o_Desenvolvimento_da_Administração_Central } para 1995 , tendo o reclamação apresentadas por o município a o Junta_Autónoma_de_Estradas impedido o seu concretização .)
(agora vão « exigir » a o ministro de o tutela « o urgente rectificação de o EN_103 , entre Braga e Chaves » .)
(o técnica de terapia genético __ também chamada « geneterapia » __ consistem , em_termos genérico , em inserir um gene terapêutico em o célula de um doente .)
(o gene agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um de o mais importante gene « supressor de tumor » , pois comanda o produção de um proteína_chave de o regulação de o divisão celular .)
(Recorde se que o cancerização se produz quando , por algum razão , o célula de o organismo começam a dividir se de forma descontrolada sem chegarem a o maturação .)
(de aí que , quando o p53 é defeituoso , o proteína não é fabricada e surge o cancro .)
(o cientista estimam que cerca_de metade de o caso de cancro esteja associada a mutação de o gene p53 .)
(no_caso_de o doente agora tratado , que sofre de um forma comum de o cancro de o pulmão , o tratamento consiste em administrar várias injecção de o gene p53 normal __ ou_seja , dotado de o seu acção supressor de cancro __ dentro_de o próprio tumor , « a_bordo » de um vírus .)
(como o vírus tem um propensão para infectar o célula humano , consegue em_princípio fazer penetrar o gene dentro_de o célula canceroso , servindo de « cavalo de Tróia » a o gene p53 .)
(o Estados_Unidos reexaminarão « o base » de o acordo de cooperação económico concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordo credível » entre o dois país durante o cimeira Clinton _ Hosokawa , prevista para 11 de fevereiro em Washington .)
(o advertência foi feita ontem em Tóquio por o secretário norte_americano de o Tesouro , Lloyd_Bentsen , depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro_ministro Morihiro_Hosokawa e o ministro de o Finanças Hirohisa_Fujii .)
(pouco investimento estrangeiro em o China)
(o investimento estrangeiro vão continuar a afluir este ano a o China , mas a um ritmo menos elevado do_que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre o « joint_venture » , segundo o jornal « China_Daily » .)
(o baixa irá dever se principalmente a o arrefecimento de o actividade imobiliário , cujo crescimento exponencial em o ano de 1993 se deveu em_grande_parte a capital estrangeiro .)
(Adiada negociação de o Argélia com o FMI)
(este investigador « vacinaram » quatro macaco com um estirpe pouco virulento de o vírus HIV2 humano { o vírus de o sida mais vulgar em o África } , que não provoca o doença em este animal e que desaparece rapidamente de o seu organismo .)
(a seguir , infectaram eles com o vírus de o sida de o macaco , o SIV .)
(quase quatro ano depois , três de o animal ainda se encontram em bom saúde , tendo o quarto morrido há um mês .)
(todo_o elemento de um grupo de animal que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram de o sida de o macaco , em o mês que se seguiram a o seu infecção por o SIV .)
(« com o meu colega , tencionamos agora tentar desenvolver vacina destinadas a o ser_humano , e em_particular contra o vírus HIV2 .)
(Tratará se de vacina preventivo que poderão ser eficaz contra qualquer estirpe de o HIV2 .)
(por_outro_lado , já estamos a colaborar com colega de o Instituto_Nacional_de_Saúde_da_Guiné_Bissau , em o selecção de população que possam vir a participar em ensaio clínico , quando tivermos um vacina potencial .)
(mas claro que poderá demorar bastante tempo antes de termos um vacina potencial utilizável . »)
(jóia em o Bolsa)
(« Reais_jóias_do_Norte_de_Portugal » é o título de um exposição que irá decorrer entre o próximo dia 10 e 26 de novembro em o Palácio_da_Bolsa , em o Porto .)
(Comissariado conjuntamente por Jú_Távora e Manuel_Adélio_Valle_Gomes , o certame conta com o « alto patrocínio » de o duque de Bragança , que cederam para o ocasião o tiara em brilhante de o século XIX usada por Isabel_Herédia em o casamento com Duarte_Pio .)
(segundo Virgílio_Folhadela , presidente de o Associação_Comercial_do_Porto , entidade que promove o iniciativa , o mostra tem como um de o seu objectivo principal revelar o forte tradição nortenho em o campo de o ourivesaria e joalharia .)
(o exposição __ formada sobretudo por objecto proveniente de colecção particular __ inicia se cronologicamente em o século XVII e vem até a o nosso dia .)
(entre o jóia apresentadas contam se colar de brilhante e esmeralda { séc. XVIII e XIX } , peça de ouro popular , trenedeira , crisólita , laça , condecoração de o ordem de Malta e de Cristo em mina e brilhante e um caixa de rapé de o Rei_Carlos_Alberto .)
(Assinale se ainda o presença de um « stand » de o Christie\ em o espaço de o mostra , bem_como de um avaliador oficial de aquele leiloeira inglês .)
(mais_de um milhão de conto deverá , segundo o Lusa , custar o seguro de o obra expostas .)
(o independentista tchetcheno prosseguiram o cerco a diversos posição militar russa , que responderam a o ataque abrindo fogo sobre « concentração de combatente » tchetcheno , segundo o termo utilizado por o centro de imprensa instalado em Mosdok { Ossétia de o norte } , quartel_general de o força de intervenção russo .)
(não foram fornecidas informação sobre o balanço de este confronto .)
(segundo o agência Interfax , o artilharia russo bombardeou em o noite de sexta para sábado o localidade de Samachki e Zakan_Iurt { situadas respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni } .)
(após o fim de o cerco a o capital tchetcheno por o força russo , têm decorrido violento e incessante combate a sudoeste de o cidade .)
(o artilharia e o aviação russo têm vindo a atacar regularmente povoação situadas em este zona , para onde recuaram o combatente tchetcheno após o queda de Grozni .)
(o confronto também estão a atingir Argun , 15 km a leste de o cidade .)
(o mar .)
(tudo_o_que tenha a ver com o mar , em o mar , ao_pé_de o mar .)
(quem é_que espera não encontrar em este férias ?)
(o meu porteiro .)
(líder vencem em Inglaterra)
(o sétimo jornada de o campeonato inglês de futebol não trouxe alteração a o topo de o classificação , já_que o três primeiro venceram o seu jogo e mantêm o posição relativo .)
(o Norwich bateu em_casa o Southampton por 1_0 e soma agora 16 ponto , o Coventry foi ganhar a o terreno de o Oldham por 1_0 e está com 15 e o Blackburn_Rovers goleou em o seu estádio o Nottingham_Forest por 4_1 , somando 14 ponto , mas com pouco um jogo .)
(Bayern domina em o Alemanha)
(Belmiro_de_Azevedo em videoconferência)
(Sonae de olho postos em o Brasil)
(Belmiro_de_Azevedo , presidente de o Sonae , acredita que em o próximo ano o negócio de o grupo em o Brasil vão crescer até chegarem a o dimensão que actualmente têm em Portugal .)
(apesar_de manifestar sério dúvida e muito reserva sobre o evolução recente de o economia brasileiro e de criticar abertamente o constrangimento de o burocracia em o criação de novo negócio , Belmiro não se poupa a profecia ;)
(« Vamos ser tão grande em o Brasil como em Portugal » , disse ontem , em o Porto , o patrão de o Sonae , no_decorrer_de um videoconferência que colocou em diálogo oito personalidade de o mundo de o negócio de o dois país .)
(astronomia)
(São muito o registo , ao_longo_de século , de inúmero e variadas expressão de pânico e superstição provocadas por o aparição súbito de um objecto brilhante , projectado em o escuro de o esfera celeste .)
(o seu forma estranho , o mudança de posição relativamente_a o estrela e o alteração de forma sugeriam interpretação de alma vagabundo de grande homem desaparecidos , ou sinal de o deus anunciando próximo o vingança de algum comportamento menos ajuizado de o terrestre .)
(ora , o rico não estão para isto .)
(como dizia o eng. Álvaro_Barreto , ser ministro é ganhar mal , perder negócio , empobrecer alegremente .)
(o próprio professor Cavaco , de modesto fortuna , farto de nós aturar , mandou tudo a aquele sítio __ aplicando um bofetada_sem_mão a o que vivem de o politiquice __ e retomará o carreira profissional ganhando o dobro , chateando se por o metade .)
(Resta , por_exclusão , o governo de o pobrezinho , humilde mas honrados .)
(modelo muito querido a o dr. Álvaro_Cunhal , mas completamente ultrapassado .)
(« L\ » foi o último a ser reeditada e este regresso a o discoteca em o suporte já irreversível conquistador de o mercado terá de ser saudado com um efusividade guardada para , e só para , o ocasião muito , muito , muito especial .)
(... e o coroação de Harnoncourt)
(nunca mais se poderá falar , em o futuro , de o « Poppea_de_Harnoncourt » .)
(porque , depois de este registo de 1972 , ficaria imortalizada em som e imagem __ em o realização visual de Jean_Pierre_Ponnelle __ um aproximação de o final de o ano 70 deliberadamente expressionista e , agora , em 1993 , em Salzburgo , Harnoncourt surpreende { e abre um inflamada polémica } a o explorar até a o limite de o sustentável um visão quase grotesco , comportando o contaminação por um componente burlesco surpreendentemente suportada por o cinismo de o narrativa , com inesperado opulência de meio instrumental e com um estranho elenco reunindo intérprete familiarizados com escola de canto bem distinto e distante de o requeridas por um especialização em o música seiscentista .)
(o investidor estrangeiro estão de_volta a o Brasil .)
(em o centro de o atenção estão o privatização que há pouco mais_de um mês tiveram início .)
(para concretizar o seu investimento , o estrangeiro aguardam apenas o conclusão de o acordo entre o Brasil e o Fundo_Monetário_Internacional { FMI } a realizar ainda este mês , que trará a o Brasil mais três mil milhão de dólar .)
(algum investidor externo aguardam apenas por o luz verde para o concretização de o empréstimo , interpretando de forma positivo o facto de o FMI estar disposto a aceitar o carta de intenção de o governo de Collor_de_Melo , e o disponibilidade de este para aceitar o tratamento de choque que será imposto a o economia brasileiro .)
(o claro e o escuro)
(quanto bom jogo já aconteceram em este mundial ?)
(o Nigéria _ Espanha e o Inglaterra _ Roménia , de o primeiro fase ?)
(o Holanda _ Jugoslávia e o Argentina _ Inglaterra de o oitavos_de_final ?)
(o Brasil _ Dinamarca ?)
(ou , o até aqui melhor de todo , o Holanda _ Argentina que , por_si só , justifica o existência de um campeonato e o paixão que todo temos ?)
(este futebol que apazigua o desejo e termina com o nostalgia foi lançado desde o primeiro segundo .)
(o tempo de_estudo , esse aborrecidos , inútil e interminável minuto inicial , deram lugar a o jogo claro .)
(um densidade construtivo , um vocabulário variado e extremo , um intensidade magnífico , difícil de atingir .)
(Poderá se ir mais longe ?)
(quando , a o 38\ , Veron decidiu um pequeno pausa em dois passe lateral sem progressão , levou um monumental assobiadela .)
(ninguém queria que aquilo parasse .)
(o teatro de Beaumarchais .)
(o música de Mozart .)
(o cinema de Renoir .)
(o Regra_do_Jogo é o síntese perfeita de o espírito de o dois primeiro em o arte de o último .)
(todo_o comédia humano em um dança à_beira_de o precipício , o guerra que se avizinha .)
(um filme premonitório , que a o tempo foi proibido e mutilado por o censura .)
(dia 6 , domingo)
(assim , de_acordo com informação de o CML , em o Rua_Edison inverte se o sentido , passando a circular se de o Av._de_Roma para o Av._de_Madrid .)
(em o Óscar_Monteiro_Torres , o troço compreendido entre o Rua_Oliveira_Martins e o Av._de_Roma volta a ter sentido único , circulando se de o Oliveira_Martins para o Av._de_Roma .)
(em o « outro lado de o guerra » , em Belgrado , o eleição de o escritor Dobrica_Cosic , um ex_ próximo próximo_de Tito , como presidente de o « novo Jugoslávia » foi cumprida , como previsto , por o parlamento .)
(Cosic era o único candidato e o diplomata ocidental notam que o seu poder é , em o prática , fictício , pois o homem que « mexe o cordelinho » em Belgrado continua a ser o presidente sérvio , Slobodan_Milosevic .)
(o contestação a este continua a subir de tom e ontem , por o terceiro dia consecutivo , o rua de Belgrado foram o palco de manifestação exigindo o seu demissão .)
(mais_de dez mil estudante exigiram pacificamente o afastamento de Milosevic , o formação de um governo de salvação nacional e o realização de eleição .)
(Decretaram um greve , ocupam três faculdade e prometem resistir até a o satisfação de o seu exigência .)
(hoje_de_manhã , é o dia de o encontro de Fernando_Nogueira com o Presidente_da_República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto_a o que Ben_Ali terá para ele dizer .)
(Segue se o reunião com o secretário_geral de o partido em o poder { RCD , Rassemblement_Constitutionnel_Democratique , Liga_Constitucional_Democrática } , e o entrevista com o ministro de Estado e de o Interior , Abdallah_Kallel , tido como braço direito de o presidente e o número dois de o Governo .)
(um de o resultado prático de este fusão é que Michael_Eisner , presidente de o Walt_Disney , se tornou de o noite para o dia o homem mais poderoso de o sector .)
(nada mau para quem era acusado de ter demasiado cautela em o condução de o seu grupo e de estar tolhido por um notável falta de visão global .)
(além_de isso , há muito_de um ano que Eisner sofria desaire ;)
(o seu amigo e colega de direcção Frank_Wells morreu em um desastre aéreo e , logo depois , o director de o estúdio , Jeffrey_Katzenberg { responsável por o « renascimento » de o animação em o Disney } , bateu com o porta , insatisfeito por não chegar a o topo de o empresa , fundando o produtor SKG_Dreamworks com Steven_Spielberg e David_Geffen .)
(Inglaterra)
(taça para o Chelsea)
(Di_Matteo recebeu o bola em o seu intermediária , progrediu por o zona central e , a 25 metro de o baliza , arrancou um « tiro » fulminante que só parou em o rede .)
(Estavam decorridos apenas 42 segundo de o jogo de o final de o Taça_de_Inglaterra em futebol , que opunha o Chelsea a o Middlesbrough .)
(em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton { 83 } , e conquistou o troféu por o segundo vez em o história .)
(o circular justifica o iniciativa por terem « surgido algum problema em o tratamento de Testemunhas_de_Jeová , quando é imperativo ou há o eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável a o manutenção de o vida » .)
(em declaração a o Público , Francisco_Costa , membro de o comissão de ligação de o hospital , um órgão de contacto entre o hospital e o Testemunhas_de_Jeová , disse conhecer o documento , que , em o essencial , reitera um prática utilizada anteriormente por o direcção de o hospital , a o excepção de o que se passava com o tratamento de criança .)
(enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer de o pai em o tratamento de criança a necessitar de sangue , de_agora em_diante o médico estão livre de ele fazer .)
(Francisco_Costa , há três ano em o comissão de ligação hospitalar criada por o Testemunha , refere que o posição de o HDL não tem semelhança com o procedimento de outro hospital de o distrito a o volta , citando o caso de Coimbra e Santarém .)
(P. __ como economista , acredita que isso possa acontecer ?)
(R. __ não , não acredito .)
(nunca quis assinar um carta de intenção com o FMI que colocasse meta que não pudessem ser cumpridas .)
(se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , o consequência vai ser mais recessão , grande aperto .)
(o indicador apontam para um quebra em o actividade económico , para um aumento de o desemprego e de o inflação .)
(o acordo inclui um grande aperto fiscal e logo o diminuição de o gasto e de o actividade e de o oferta de o serviço de infra_estrutura .)
(o acordo indica que vamos continuar em um processo recessivo .)
(o meta quanto_a o inflação é conseguir que este , até a o final de 1992 , se situe em o 12 por_cento a o mês .)
(como brasileira , espero que isso aconteça embora ache muito difícil)
(P. __ porquê ?)
(a confirmarem se o confronto , serão o primeiro incidente fronteiriço grave desde o morte de oito diplomata e um jornalista iraniano em o Afeganistão , em o princípio de agosto , o acontecimento que agudizou o crise entre o dois país .)
(desde_então , Teerão , que viu derrotados o seu último aliado em o guerra civil afegão , e Cabul , com o confiança renovada e o apoio de o Paquistão , envolveram se em um escalada de ameaça verbal , concentrando ao_mesmo_tempo frente_a_frente poderoso efectivo militar __ o grande desde o fim de o guerra entre o Irão e o Iraque , em 1988 .)
(o família ali residente , que actualmente sobem a_pé cinco andar por escada de madeira que ameaçam ruir , vão passar a ter elevador e verão o interior de o seu residência modernizado , com o instalação de casa_de_banho e cozinha devidamente equipadas .)
(o lançamento de o projecto de recuperação , por_concurso público entre arquitecto , terá lugar em julho , estando previsto o início de o obra , orçadas em 75 mil conto , para o Verão de 1997 .)
(João_Pinto __ António_Oliveira não ele deverá fazer o mesmo surpresa de Carlos_Queiroz que , para admiração de todo , em junho de este ano ele remeteu para o banco de o suplente em o encontro com o Estónia , de apuramento para o « mundial » de o Estados_Unidos , trocando ele por Abel_Xavier .)
(o capitão portista continua em um forma excelente e , apesar_de o ano , não perdeu o velocidade , percorrendo o seu flanco com grande à_vontade .)
(o jovem sportinguista Nélson terá de esperar .)
(Hélder __ o central benfiquista terá muito dificuldade em conseguir um « cadeira » em o « onze » de o seu clube __ onde o lugar parecem estar destinados a o dupla brasileiro Mozer / Paulão __ do_que em o equipa nacional .)
(um situação complicada porque Hélder se tem mostrado , em este início de o campeonato , como um de o bom jogador de o Benfica .)
(se , como se prevê , o Irlanda_do_Norte jogar com dois ponta_de_lança , Hélder terá função de marcação e aí deve jogar muito em antecipação para evitar descuido por algum lentidão .)
(quem culpabiliza o exterior por o seu próprio falha está em o verdade procurando desculpa para o seu próprio insucesso .)
(o etapa bom e má por que cada indivíduo tem de passar fazem parte de o sentido delineado para o seu próprio vida .)
(isto é , é necessário para esse pessoa ter de enfrentar esse circunstância e prosseguir sem apego .)
({ atitude basicamente budista em_relação_a todo_o coisa de o vida , porque o desagradável causam repulsa , e o agradável tristeza quando já se elas não tem .)
(o amor deve servir como pano_de_fundo a o vida de cada pessoa .)
(claro que se evoca aqui um amor justo e totalmente abrangente , com_base_em regra ético universal .)
(o coisa que ocorrem ao_longo_de o vida consideradas como desagradável devem então ser encaradas como um novo passo em o aprendizagem existencial , algo por o_qual temos de passar para evoluir .)
(não há que sentir revolta , desânimo nem tristeza , devendo procurar se ver sempre « o outro lado de o moeda » .)
(até lá , no_entanto , o imenso país precisa de o ajuda de o Ocidente e , se_bem_que esteja convencido de o « irreversibilidade de o reforma em_curso » , o presidente russo não deixaria de argumentar que , se ele falharem , « aí haveria que pagar dez vez muito do_que o investimento que agora são necessário para sustentar o reforma » .)
(em o encontro com o imprensa , Kohl afirmaria que foi o primeiro vez que houve um « debate com total sinceridade e boa_vontade , em um respeito total por cada_um de o parceiro , até porque o Rússia entrou em o via de o democracia , de um estado de_direito e de o respeito por o direito humano » .)
(em Castelo_de_Vide , em o Centro_Municipal_de_Cultura , está patente o exposição « Diversidades_..._com_Mestre » , com obra de pintura de Martins_Correia .)
(o moto BMW fazem 75 ano de existência e o Centro_Comercial_Colombo comemora esse aniversário com um exposição histórico , em o Praça_Trópico_de_Câncer { o praça central de o centro } .)
(o moto BMW fazem 75 ano de existência e o Centro_Comercial_Colombo comemora esse aniversário com um exposição histórico , em o Praça_Trópico_de_Câncer { o praça central de o centro } .)
(ocasião para ver 22 modelo antigo e oito recente de moto BMW .)
(em_verdade vós digo que Indiana_Jones e o seu émulo ainda estão em o fase de o desmame se eles compararmos com algum herói de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventura .)
(em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada_Trágica » , que terá pouco a ver com o conflito a que se referia do_que com o « western » ou o floresta de Sherwood .)
(Errol_Flynn pôs de lado o arco e o flecha , mas levou o mesmo espírito a_bordo de o bombardeiro .)
(a o vermos filme como « Jornada_Trágica » , « Objectivo_Burma » e outro « Sargentos_Imortais » , podemos interrogar nós como foi possível que o Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a este pelotão de « indomável patife » .)
(« Jornada_Trágica » é , talvez , o caso mais ilustre de o série , com o seu reduzido grupo de homem que põem o Alemanha a_ferro_e_fogo , entre evasão e sabotagem , para culminar em um final a_bordo de um bombardeiro roubado e com o mensagem que Errol_Flynn envia para o comando geral ; « Now_for_Australia_and_a_crack_at_the_japs » __ que é como quem diz ;)
(« Vamos para o Austrália despachar o japonês » !)
(promessa cumprida apenas com um desvio em o rota , porque o segundo « incursão » de Flynn em o guerra foi em o Birmânia , onde faz um razia entre o filho de o Sol_Nascente .)
(o filme chamou se « Objectivo_Burma » e , embora muito « sério » , resultava em o mesmo .)
(realce ainda para o mau dia de Marco_Pantani , que apenas veio a Espanha para se preparar para o mundial de o Colômbia .)
(o italiano chegou em o 66º posto , a 13m45s de o primeiro , e é agora 27º em o geral , quatro lugar abaixo_de Zuelle .)
(hoje , o pelotão tem mais um etapa em o difícil traçado de o Pirenéus , com início em Naut_Aran e final em Luz_Ardiden , em o parte francês , após 179 km .)
(destaque para o subida de o Tourmalet , a 2115 m de altitude , que é um de o montanha mítico de o Volta_à_França .)
(ambientalista querem incineradora único)
(lixo hospitalar em o mira de o Quercus)
(para o Quercus , o 40 incineradora de resíduo hospitalar existente em o país são ilegal .)
(em o Procuradoria_Geral_da_República deu já anteontem entrada um processo criminal contra o Hospital_Júlio_de_Matos , de Lisboa .)
(voleibol ; « final_four » de o Liga_das_Taças)
(castelo entre gigante)
(um momento histórico é como pode classificar se o presença de o Castelo_da_Maia em o « final_four » de o Liga_das_Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre em o cidade de Cuneo , em o Norte de Itália .)
(depois de terem terminado o fase regular só com um derrota em o sete jogo realizados , o maiato não deverão ir muito mais longe .)
(com adversário como o grego de o Olympiakos , o espanhol de o Gran_Canaria e o italiano de o Alpitour_Cuneo { actual detentor de o troféu } , a o Castelo_da_Maia pouco mais resta do_que tentar ter um participação digna .)
(o criação de um Conselho_Nacional_do_Ambiente seria um passo decisivo para criar um fórum onde se cruzassem todo_o força que atravessam horizontalmente o questão de ambiente e desenvolvimento .)
(Contribuiria , a_meu_ver decisivamente , para um distender de tensão e limar de aresta entre o plano de desenvolvimento e o correcto gestão e preservação de bem alimentar , e seguramente para o indispensável diálogo entre força que de ele têm andado arredio .)
(o experiência de o Conselho_Económico_Social ou de o Conselho_Nacional_de_Educação , com todo_o seu eventual defeito , são sem dúvida um indicador de o possibilidade de este « inovação » .)
(É tempo de desdramatizar o ambiente e de ele encarar de um forma racional e corajoso , não basta o bom senso .)
(até porque , dizia Descartes , « ... o bom senso é o coisa de o mundo mais bem partilhada , pois cada_qual pensa andar tão bem provido de ele que até o mais difícil de em qualquer outro coisa contentar não costumam desejar mais bom senso do_que aquele que já possuem ... »)
(a ver vamos .)
(vice_ presidente de o Associação_Portuguesa_de_Biólogos)
(em 1990 , existiam 800 supercomputador em todo o mundo , distribuídos por grande empresa ou organismo público que investem em este equipamento para eles disponibilizar a instituição científico que pagam por o tempo de utilização __ como o FCCN em Portugal { ver « Universidades_nacionais_sem_supercomputador » } .)
(para o presidente de o FCCN , o número de este máquina « é mais_ou_menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novo equipamento , outro deixam de se enquadrar em o definição de supercomputador .)
(o dois grande família de o supercomputação são o chamadas « máquina de multiprocessamento vectorial » { como algum Cray } e a de processamento paralelo __ de que o mais conhecida é o Connection_Machine , de o Thinking_Machines .)
(ao_contrário_de o processamento vectorial , em que vários processador utilizam o mesmo memória __ e onde , em o opinião de Heitor_Pina , apenas poderão existir progresso marginal __ , o máquina de processamento paralelo , surgidas em o ano 60 e generalizadas em o final de o década de 80 , têm um memória dedicada para cada processador , acabando com o « engarrafamento » em o partilha de o memória .)
(Falamos , obviamente , de Nuno_Gomes , que marcou quatro golo em um jogo de o campeonato , selando o vitória de o Benfica sobre o Varzim .)
(o jovem de Amarante , 21 ano feitos em julho , custou a o Benfica cerca_de 600 mil conto e demorou a mostrar serviço .)
(com Manuel_José em o Benfica , Nuno_Gomes tinha sempre um lugar ;)
(com Souness e o seu futebol de cruzamento , Nuno_Gomes não era o primeiro opção mas , provavelmente , acabará até por ter muito facilidade em marcar golo .)
(o treinador inglês liberta mais o equipa , joga com muito unidade em o área e favorece o ponta_de_lança .)
(Nuno_Gomes marcou quinze golo em o Boavista de o época passada , sobretudo através de um segundo parte de o época __ com Mário_Reis __ muito forte , em um equipa que tinha ainda Jimmy .)
(Era um dupla terrível , que se completava por o potência de o holandês e o jogo mais técnico de o jovem português .)
(Funcionou às_mil_maravilhas e o Boavista acabou por ganhar o Taça_de_Portugal com dois golo de Sanchez e um de Nuno_Gomes .)
(Deparamos então com um situação caricato .)
(o israelita dizem que não abandonarão o seu « zona de segurança » enquanto o sírio continuarem a ocupar o Líbano .)
(só que , ao_mesmo_tempo , pedem a o sírio que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar o seu fronteira mais vulnerável .)
(É possível que o sírio tenham permitido , ou até_mesmo fomentado , este subida de tensão para obrigar o israelita a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .)
(« em um negociação é sempre bom ter dois ferro em o fogo » , observou o jornalista francês Patrice_Claude .)
(como corolário inevitável de o processo , e « em o impossibilidade de injectar muito capital próprio » , o administração de o Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « o inconveniente que este situação não deixará de trazer » a o credor .)
(quanto_a o data de o reabertura de o empresa , como disse a o Público um responsável de o Cuf_Têxteis , « é ainda imprevisível » .)
(Teixeira_da_Mota , porta_voz de o BFE , limitou se a dizer , sobre este assunto , que , « após seis mês de efectivo gestão de o actual administração » , concluídos em agosto de 1992 , « o banco considerou o processo encerrado » e que « o comprador confirmou » a o BFE , em esse mesmo mês , « o pleno viabilidade e eficácia de o contrato celebrado » entre o parte .)
(e mais não disse .)
(e o variação de o papel não foram mais expressivo .)
(o vector accionista atravessa , de_facto , um mau momento , apresentando permanente hesitação .)
(com muito de o papel com o cotação interrompida em consequência de o período de pagamento de dividendo , o negócio continuou pouco expressivo , sem profundidade .)
(não se prevê , aliás , que até a o final de o mês se registem alteração com significado .)
(o índice BVL_Geral encerrou em baixa , cotando se em o 973,03 ponto , menos 0,23 por_cento , enquanto o BPA_Contínuo cedeu 0,18 por_cento a o fixar se em o 154,72 ponto .)
(em_termos_de total , em o Bolsa_de_Lisboa intermediaram se 10,592 milhão de conto , mais 258,62 por_cento .)
(o Bolsa_do_Porto encerrou com 5,094 milhão de conto , mais 215,44 por_cento que em o segunda_feira .)
(mesmo antes de jogar , o FC_Porto já estava a ganhar com o viagem a o Croácia .)
(o responsável por o futebol croata gostaram de rever Ivic e , principalmente , de o coragem revelada por o portista a o aceitarem jogar em um zona de conflito militar premente , e já garantiram o direito de_preferência a o FC_Porto em o escolha de futuro talento .)
(um bom investimento em o terra de onde saíram Boksic , Prosinecki , Boban ou Suker ...)
(um lugar em o primeiro linha de o grelha de partida em o contratação de futuro talento croata foi , para_já , o_que o FC_Porto conseguiu com o visita a este ex_ república jugoslavo .)
(Afastado de o competição internacional desde 1990 __ o selecção jugoslavo apurada para o fase final de o europeu de o Suécia ficou em_casa a o último hora e foi substituída por o surpreendente Dinamarca __ , o futebol croata tenta agora voltar a o circuito europeu .)
(e o presença de o FC_Porto faz parte de esse tentativa , com o particularidade de o « dragão » não cobrarem « cachet » para serem o primeiro equipa de nomeada a visitar o país .)
(se for aprovada o versão final de o anteprojecto de_lei de liberdade religioso __ que hoje será apresentada publicamente __ , o crente que ele desejarem podem passar a indicar que destino pretendem para um « quota equivalente a 0,5 por_cento de o imposto sobre o rendimento de o pessoa singular » { IRS } .)
(de_acordo com o texto proposto em o ponto 3 de o artigo 31 , o contribuinte podem indicar qual o « igreja ou comunidade religioso radicada em o país » , a inscrever em o declaração de rendimento , que desejam que receba aquele dotação « para fim religioso ou de beneficência » .)
(o valor de 0,5 por_cento não é aleatório .)
(ele corresponde sensivelmente a o valor actual de o devolução de o IVA , que o estado faz a o Igreja_Católica , de_acordo com o interpretação que tem sido feita de o Concordata .)
(o método também não é novo ;)
(foi esse o opção em Espanha e Itália , país com acordo de Concordata semelhante a Portugal .)
(desde_há pouco ano , em ambos o país optou se por o possibilidade de cada pessoa indicar , em o declaração de rendimento , qual o fim que pretende dar aquele percentagem __ 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália .)
(« estupor de o cão a querer morder ! »)
(destaque ; grande parte de o imaginação de o infância passa se em o descoberta e em o contestação de o mentira de o regra que o mundo ela impõe .)
(Sofrem elas um vez ;)
(em outro encaram elas como um jogo e respondem elas jogando também , mas a o seu maneira .)
(o viaduto de o Infante_Santo terá um faixa em cada sentido , dispondo também de um passeio para peão .)
(o seu abertura a o tráfego estava inicialmente prevista para o mês de novembro .)
(o medida preconizada prende se com o objectivo de se criaram muito emprego e visa , sobretudo o país de o Comunidade_Europeia que , entre 1972 e 1992 , viram aumentar o número de posto de trabalho em cinco por_cento , contra um taxa de 37 por_cento em o Estados_Unidos , Canadá e Japão .)
(para combater o mal __ que só em o 24 país de o Organização_para_a_Cooperação_e_Desenvolvimento_Económico { OCDE } abrange 36 milhão de pessoa __ , o FMI sugere o promoção de o flexibilidade em o mercado de emprego , cujo aplicação deverá levar a o diminuição de regalia social , mas , em algum país , é preciso « retirar o restrição a o horário de trabalho e sobre o emprego em ' part_time ' » .)
(Defende o Fundo que « há um necessidade urgente em quase todo_o país de reexaminar o financiamento e o generosidade global de o regime de segurança social , com o objectivo de eliminar o elemento que desencorajam o criação de novo emprego » .)
(em o relatório citam se o elevados encargos social de o empresa , o « generosidade » de o subsídio de desemprego , o « muito elevado » salário_mínimo e o regra de protecção de emprego , consideradas « muito rígido » , como factor desmotivador de o criação de posto de trabalho .)
(entretanto , o Junta_de_Freguesia_de_Riba_de_Ave foi recebida anteontem por Agostinho_Fernandes , a quem se manifestou preocupada com o situação e propôs o encerramento de o ETRSU até que seja reparada o avaria .)
(« o senhor presidente disse nós que o que se está a passar é inadmissível e que o população tem razão para estar preocupada , mas adiantou nós que está convencido de que se trata de um problema técnico » , declarou nós Miguel_Lopes , cujo pedido para suspender o laboração de o estação até a o reparação definitivo de o avaria não recebeu um resposta concreto .)
(o presidente de o Câmara , aliás { em o linha de o que dissera a o Público o director_regional_do_Ambiente_do_Norte , Guedes_Marques } , afirmou a o Lusa que « um avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de um estrutura de este tipo [ ETRSU ] » .)
(árbitro de Lisboa apoiam Jorge_Coroado)
(o Conselho_de_Arbitragem de o Associação_de_Futebol_de_Lisboa apoiou ontem Jorge_Coroado e contestou o Comissão_de_Arbitragem_da_Liga_Portuguesa_de_Futebol_Profissional , que excluiu aquele árbitro de o jogo FC_Porto _ V.Guimarães depois de ter montado um esquema para culpar Coroado de fuga de informação .)
(o conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista em o norma qualquer pena para o infracção que este terá cometido , por o_que o comissão de o Liga não podia te ele excluído de o jogo .)
(por isso , condena o « interpretação de conveniência » de o lei e põe o seu serviço a o dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura ele seja injustamente instaurada » .)
(não é de admirar que Hollywood se interesse por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « Super_Mario_Bros. »)
(o volume financeiro em entrada de cinema atinge 5000 milhão de dólar , enquanto o mercado de o videojogo vale 13 mil milhão de dólar anual { 7000 milhão gastos em sala de jogo e mais 6000 milhão em videojogo doméstico } .)
(por_outro_lado , segundo dado de o editora Capcom citados em o revista « Business_Week » , foram vendidas 12 milhão de cópia de « Street_Fighter » em todo o mundo , havendo 25 milhão de norte_americano que já ele jogaram .)
(o Capcom crê que , com este número , não será difícil recuperar o 40 milhão de dólar investidos em o referido filme .)
(segundo o presidente de o empresa , Kenzo_Tsujimoto , « o que se ganha em o produção de o filme é o conhecimento e o experiência de que o Capcom necessita para fazer videojogo em o futuro » .)
(nem de_propósito , em o Primavera sairá « Street_Fighter_III » .)
(mas o dificuldade de este opção assumidamente militante de o organização está em esse novo vocação de o português ter de nascer durante o curto período em que o exposição estiver aberta a o público .)
(em o verdade , o organização de o exposição tem de juntar dois realidade que sempre andaram afastadas ; arquitectura e grande público .)
(o desafio posto a o organização de o exposição é então levar o municipe de um cidade a apaixonarem se perdidamente por um edifício a o ponto de saírem para o rua em seu defesa .)
(É por_isso que o exposição « Cassiano_Branco_e_o_Éden___Lisboa_1991 » resultou em o grande operação de mediatização de o arquitectura jamais vista em Portugal .)
(o grande dúvida que circula entre o comunidade timorense é o razão que teria levado este mulher doente __ Wendi tem esclerose múltiplo __ a escolher o jornal « Kompas » para prestar tal declaração , pois « se , em tudo_isto , existe um fundo de verdade , um periódico indonésio seria o último escolha para alguém que quer ter o mínimo de credibilidade » , comentam .)
([ José_Ramos_Horta reagiu já , acusando Wendi_Holland de estar a ser « utilizada por o inteligência indonésio » .)
(em um depoimento telefónico prestado a o CMR __ o primeiro órgão de o informação estrangeiro a divulgar o conteúdo de o entrevista publicada por o jornal indonésio __ , Horta disse tratar se de um campanha « que se arrasta há vários mês » e foi lançada por o jornalista Petrus_Suriadi , que esteve recentemente em Portugal .)
(crédito e descrédito)
(o Comissão_Europeia divulgou em o semana passada o novo previsão de crescimento para o economia de o Doze em 1994 .)
(para o crescimento médio é apontada agora um estimativa de 1,6 por_cento , alto em 0,3 ponto a o previsão adiantada anteriormente , em o Outono de 1993 .)
(mas enquanto o evolução médio foi revista em alta , o valor para Portugal registaram um recuo ligeiro ; de o anterior 1,4 por_cento para 1,25 por_cento .)
(o trabalho diário de Peter_Williams é construir mundo e imaginar o modo como o pessoa vão interagir em ele { ou como pensa que isso vai acontecer } .)
(deus em ascensão , o criador de realidade virtual vão influenciar o sociedade futuro com o imagem que criarem .)
(se já se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ...)
(em um casa georgiano com vista para o Tamisa , fora_de Londres , coexistem dois mundo .)
(em um casa georgiano com vista para o Tamisa , fora_de Londres , coexistem dois mundo .)
(para eles diferenciar , tabuleta indicam o « Real_World » e , outro , apontada a o estúdio , o « Virtual_World » .)
(PE em o lista de o PS para o Câmara_de_Coimbra)
(Carlos_Cidade , Linhares_de_Castro , Luís_Januário , Leal_Amado e Moura_e_Sá __ o único que não é ex_ militante de o PCP __ são o nome escolhidos e já ratificados por o Núcleo_de_Coimbra_da_Plataforma_de_Esquerda para integrar o lista de o PS a o câmara e assembleia municipal de o capital de o distrito .)
(o Plataforma_de_Esquerda deverá ainda ficar representada em o concelho de Montemor_o_velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira_da_Foz , Miranda_do_Corvo e Soure .)
(essencialmente em o concelho de Coimbra e em vários caso , o PE poderá mesmo encabeçar o candidatura a o presidência de o junta de freguesia .)
(é o primeiro vez que é feita um perseguição federal a organizador de aposta em o Internet .)
(em o « site » de o empresa explicava se como se podia apostar sobre o resultado de jogo profissional e universitário de futebol , basquetebol , hóquei e basebol .)
(o apostador teriam de abrir um conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólar { 185 a 925 conto } .)
(o aposta sobre o resultado de o jogo , feitas por telefone ou por o Internet , custavam entre dez e 50 dólar { 1.85000 a 9.25000 } __ valor sobre o_qual o empresa retinham dez por_cento .)
(o eventual ganho seriam depositados em o conta bancário de o apostador ou enviados por correio .)
(cada_um de o acusado arrisca se agora a um pena grande de cinco ano de prisão e a um multa que pode ir até a o 250 mil dólar { 45 mil conto } .)
(mas Benjamin_Brafman __ advogado de Jay_Cohen , presidente e proprietário de um de o empresa { o World_Sports_Exchange } __ não tem o certeza de que o Governo norte_americano tenha jurisdição em este caso .)
(Mary_Jo_White considerou no_entanto que o empresa não estavam protegidas por o facto de o seu sede se situar fora_de o Estados_Unidos .)
(ao_longo_de o semana o Banco_de_Portugal cedeu liquidez em um montante alto a o de o semana anterior , tendo mantido o taxa .)
(em o que concerne a o Dívida_Pública corrente , realizaram se três leilão de Bilhete_do_Tesouro .)
(em o primeiro , a 182 dia , foram colocados 30 milhão de conto , a o taxa médio de 10,3969 por_cento ;)
(em o segundo , a 91 dia , foram colocados 25 milhão de conto , a o taxa médio de 10,1384 por_cento ;)
(e em o terceiro , a 182 dia , foram colocados 25 milhão de conto , a o taxa médio de 10,48 por_cento , o_que acabou por reflectir um subida de o taxa em_relação_a o leilão anterior para idêntico período .)
(« ele são responsável por tudo_o_que agora criticam . »)
(Jorge_Coelho , de o secretariado de o PS , sobre o candidato a o sucessão em o PSD , « Diário_de_Notícias » , 7_2_95)
(« o PS resolveu , depois de muito semana de letargia , dar um ar de o seu graça , mas de o mau maneira , mostrando medo e preocupação . »)
(o abortamento tem sempre um justificação .)
(bem basta sofrê ela , bem basta ter de ele realizar por_causa_de ele .)
(Diga se , de uma_vez e claramente , o_que se quer ou o_que se quer mais .)
(o reforma a levar a cabo podem conduzir a o desaparecimento de o ENDA e a o seu substituição por outro órgão , que englobe o diverso tendência de o movimento associativo universitário .)
(« quando o coisa não correm bem , é preciso mudar algum coisa » , justificou um de o participante em um encontro de dirigente associativo que decorreu durante o fim_de_semana em o instalação de o Universidade_de_Aveiro .)
(o realização de um inquérito destinado a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário foi outro de o medida saídas de o encontro de Aveiro .)
(« Pretendemos definir com o grande rigor o custo médio de cada estudante , conforme o região onde se encontra , pois actualmente não existem dado concreto sobre o assunto » , esclareceu Miguel_Rodrigues , que é também presidente de o Associação_Académica_da_Universidade_de_Aveiro .)
(o conclusão de o inquérito __ que será realizado com o apoio de o Conselho_de_Reitores __ servirão de base a um proposta a apresentar a o Ministério_da_Educação relativo a o montante de o bolsa de estudo e propina .)
(já em o próximo dia 25 , o dirigente associativo irão reunir se com o ministro Couto_dos_Santos para discutir , mais_uma_vez , o problema de o pagamento de o propina universitário .)
(de_facto , o indício acumulam se em esse sentido .)
(não só por aquilo que se viu ontem em o fortaleza tradicionalmente inexpugnável de o PCP , mas também por o receptividade que o campanha de Torres_Couto está a encontrar e , sobretudo , por o que o sondagem começam a indicar .)
(segundo o estudo publicado ontem por o Expresso , o CDU perderia em Setúbal quatro de o sete deputado de que dispõe , passando o PS exactamente para o situação inverso .)
(em 6 de outubro , verá se se estamos mesmo perante um « débacle » comunista em Setúbal .)
(não é óbvio à_primeira_vista , mas um observação mais cuidada não deixa dúvida .)
(o portal de o Quinta_do_Castro , o único que resta de o dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .)
(um aterro feito durante o construção de o novo estrada Valença _ Monção está a pressionar o estrutura para trás e irá , inevitavelmente , provocar o seu desabamento .)
(o muro contíguo a o portal , parte de o estrutura original , foi desmantelado durante o implantação de o novo via , obra que esteve a_cargo_de o empresa Soares_da_Costa e Monte_&_Monte .)
(em o seu lugar , surgiu um muro feito de bloco de cimento .)
(o pedaço de o estrutura original foram escondidos por o zeladora em o proximidade , cobertos por mato , prevenindo eventual furto de o pedra trabalhada .)
(de_acordo com Manuel_Cunha , o actual presidente de o Junta_de_Freguesia , durante o obra , o empresa responsável necessitou de retirar saibro de o zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .)
(Escavou quanto quis , imediatamente atrás_de o muro que deitou abaixo para o máquina poderem passar __ diz o autarca que com o promessa de , depois , reconstruir o muro .)
(em 1990 , o estrada foi inaugurada e , quatro ano depois , tudo está em o mesmo .)
(finalmente , o estatuto legal de o futuro moeda europeu está longe de reunir o unanimidade de o Quinze ;)
(algum país , mas sobretudo o Alemanha , pretendem evitar que o moeda único assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que o divisa nacional , em este caso , o marco .)
(se o Quinze conseguirem resolver este três problema , resta apenas a o cimeira de Madrid escolher o nome de o moeda único , tendo em_conta que o denominação « ecu » , expressa em o Tratado_de_Maastricht_de_Maastricht , é rejeitada por o Alemanha , que prefere « euro » .)
(R. __ porque o simbolismo de o escada está em todo_o lado ; servem para descer a o inferno ou subir a o céu .)
(Sobem se o degrau para chegar a o sucesso ou descem se , em caso de fracasso .)
(P. __ qual o seu influência em o campo de o pintura ?)
(R. __ o PC serviu se de o extrema_esquerda , como ponta_de_lança , mas depois foi vítima de o seu impreparação e de o seu espontaneísmo .)
(quando , a o noite , o Comandos atacam o Polícia_Militar , é outra_vez o Costa_Gomes que , de_madrugada , consegue convencer o Partido_Comunista a desistir .)
(P. __ com que contrapartida ?)
(Igreja_Adventista_do_Sétimo_Dia)
(nunca forçar o decisão de o mulher)
(« qualquer tentativa de forçar o mulher , quer a continuar o seu gravidez , quer a interrompê ela , deve ser rejeitada e considerada como violação de o direito individual de o ser_humano . »)
(este é um de o afirmação principal de o posição de o Igreja_Adventista_do_Sétimo_Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado o altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista de aquele instituição religioso .)
(é esse expectativa que poderá esboroar se totalmente se Jerónimo e Matos desistirem a o boca de o urna , já_que em esse caso o sucessor de Mário_Soares será inevitavelmente eleito em o dia 14 .)
(isto porque , de_acordo com o lei , em o presidencial é eleito o candidato que obtiver muito de metade de o voto expressos __ ou_seja , pelo_menos 50 por_cento mais um __ , excluindo se de este contabilidade o voto em branco e o nulo .)
(nem sempre foi assim .)
(o questão de o peso de o voto em branco em o escrutínio final só ficou resolvida com um alteração de o lei eleitoral , de 26 de novembro de 1985 , que veio pôr ponto final a o diferendo que opôs em esse matéria o Supremo_Tribunal_de_Justiça { STJ } e o Secretariado_Técnico_dos_Assuntos_para_o_Processo_Eleitoral { STAPE } a o Comissão_Nacional_de_Eleições { CNE } .)
(em_causa o obra de expansão de o rede)
(metro contesta Câmara)
(Separados por linha subterrâneo , o Metropolitano_de_Lisboa e o Câmara_Municipal andam às_avessas .)
(o solução adoptadas para o expansão de o rede estão a gerar posição contrário e desta_vez é o empresa que escreve a Sampaio para refutar o afirmação de o município .)
(FM_Radical)
(07.00_09.00 Cafeína . o ouvinte de o Radical acordam com Pedro_Marques .)
(10.00_12.00 Top_Forte . um programa de José_Coimbra)
(nono mês de o calendário lunar islâmico , durante o_qual mil milhão de pessoa se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relação sexual , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .)
(mas para algum é também sinónimo de « jihad » { guerra santo } .)
(há onze mês , explosão em o cidade e massacre em zona rural causaram pelo_menos 400 morto e traumatizaram o cidade , onde o grupo islâmico armado { GIA } enfrentou , com sucesso , o apertada malha de o força de segurança argelino .)
(É o que se teme agora , segundo o panfleto , aparecidos sobretudo em mesquita não controladas por o estado , dentro_de o qual o oração têm sido acompanhadas por murmúrio pouco comum .)
(Traumatizado , refugio eu em o Canal_1 , onde se estreia Tudo_pelos_Outros , com Vítor_Norte a mostrar que estaria muito bom em um palco .)
(Aguento , com um estoicismo que eu próprio admiro , o inundação de lugar_comum , comparável a a de o água de o Tejo , porém menos benéfico para o agricultura .)
(mas , quando chega o momento de homenagem a o mãezinha , não resisto a zapar e a saltar novamente para o SIC .)
(perplexidade e desorientação ; o SIC também transmite homenagem a o mãezinha e a o paizinho , o único diferença está em que , em_vez_de flor , dão eles/elas música pimba .)
(Zapo e rezapo e o momento de sincronismo repetem se com enlouquecedor constância ; o mesmo lágrima , o mesmo fungadela , o mesmo bem_fazer , o mesmo familiar abraçados um a o outro .)
(já_não sei onde estou , talvez já nem saiba quem sou .)
(Gramm será o primeiro a declarar formalmente o candidatura , em o próximo semana , em o seu cidade natal de College_Station , Texas .)
(em o verdade , Gramm planeia o seu campanha há ano e anda activamente « em o estrada » há mês .)
(o ex_ governador de o Tennessee Lamar_Alexander será o seguinte a declarar se , dia depois .)
(pouco conhecido fora_de o Tennessee e de Washington , Alexander conseguiu ganhar o atenção de o seu partido a o apresentar a o seu volta algum nome de_peso .)
(o homem está a aquecer o globo)
(um documento confidencial de o Painel_Intergovernamental_Sobre_Mudanças_Climáticas { IPCC } , citado em o último edição de o semanário britânico « Independent_on_Sunday » , afirma que o globo está de_facto a aquecer e que o poluição de origem humano é um de o factor responsável por o fenómeno .)
(o documento de o IPCC vai ser apresentado em um conferência internacional que terá lugar em Roma em dezembro .)
(o IPCC reúne em esse documento o opinião de 2.000 meteorologista que prevêem em o futuro um grande incidência de doença tropical , o aumento de seca e cheia , o morte de floresta e o diminuição de colheita em o país pobre .)
(o anterior relatório de o IPCC , elaborado em 1990 , considerava que o temperatura de o globo estava a aumentar mas não considerava provado que o causa fosse o acção humano .)
(agora , dizem o investigador , já_não restam dúvida .)
(o IPCC é um grupo de perito que foi estabelecido em 1988 por o Organização_Meteorológica_Mundial e por o Programa_das_Nações_Unidas_Para_o_Ambiente .)
(mas o Itamaraty tem vindo a sofrer o acção corrosivo de o último governo , que ele impuseram ministro sem preparação , além_de o redução de mais_de 50 por_cento de o seu orçamento .)
(o diplomata brasileiro queixam se de o falta de recurso , já_que são obrigados a cobrir muito despesa com dinheiro de o próprio bolso .)
(contudo , o Itamaraty apresenta algum excesso que surpreendem .)
(É o caso de o embaixada situadas em o Estados_Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde o mordomia saltam aos_olhos_de o brasileiro .)
(o embaixada de o Brasil em o UNESCO é um exemplo de falta de austeridade __)
(o diplomata brasileiro vive em um apartamento de quase mil metro quadrado em o Avenue_Foch , junto a o Arco_do_Triunfo , em Paris .)
(fuga em_dois_tempos)
(Ultrapassadas o consideração geral , o documento mergulha quase ponto por ponto em o proposta de o ministério sugerindo caminho , apresentando alternativa e recomendação .)
(desde_logo em o que toca a o « conceito de propina » .)
(em este ponto , o CNE avança com dois cenário sobre o controvérsia , revelando como o consenso em o seio de o conselheiro não tem sido fácil .)
(« todo temos de fazer sacrifício e nós estamos dispostos a colaborar .)
(mas __ acrescentou __ receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de um forma justo por o população .)
(Está a ser pedido a o idoso que se sacrifiquem dois ou três vez mais do_que o resto de o pessoa » .)
(segundo John_Rother , o pacote económico de Clinton afectará negativamente o idoso de três maneira ;)
(« primeiro , porque vai aumentar o imposto de o beneficiário de o Segurança_Social .)
(segundo porque introduzirá mudança em o programa de assistência médico __ Medicare e Medicaid __ que , a o baixarem o honorários de o médico , fará com que este não queiram assistir tanto doente , e , terceiro , porque o aumento sobre o energia aumentará o preço de o combustível de o sistema de aquecimento caseiro , que é um parte considerável de o orçamento de o idoso de baixo rendimento » .)
(alteração reduzidas)
(o segmento accionista de o Bolsa_de_Tóquio fechou com reduzida alteração face_a o sessão anterior .)
(operador disseram que o mercado deverá manter o mesmo tendência durante o próximo sessão devido_a o forte procura de o investidor doméstico e estrangeiro , tal_como vem sucedendo em o último semana .)
(o índice Nikkei perdeu 0,16 por_cento .)
(o audiência médio de Fera_Ferida e Mulheres_de_Areia permitem também analisar o percurso de o noticiário de o noite , que ele estão « colados » em o lógica de o programador e em o hábito de o espectador .)
(assim , se em o « guerra » de o « primetime » o novela de o SIC consegue vencer __ tangencialmente __ o mano_a_mano com Fera_Ferida , já o principal serviço noticioso diário de o estação , Jornal_da_Noite , não tem idêntico estatura , perdendo por largo margem para o Telejornal de o Canal_1 . { obtendo escasso 8,1 % __ o mesmo que Os_Trapalhões __ contra 13,6 % de o Telejornal , que assim consegue um brilhante quinto lugar em o Top_20_Nacional de o audiência ;)
(o mérito de o Telejornal é grande se atendermos a o facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre o programa que podem considerar se fora_de o pacote de proposta indigente que continuam a liderar o top } .)
(o dado de audiência de o semana fornecem outro surpresa , de vário tipo .)
(em o TV2 , o transmissão , em horário domingueiro de almoço , de o Campeonatos_Europeus_de_Atletismo , a o hora a que o portuguesa Manuela_Machado vencia o maratona feminino , não alcançou mais do_que um mísero 3,0 por_cento de o população .)
(por_outro_lado , o dita e gabada « prova desportivo nacional mais popular » , o Volta_a_Portugal_em_Bicicleta , parece que não ele é ;)
(o SIC , que investiu um nota negro em o compra de o direito de cobertura , e outro nota ainda mais negro em o meio necessário a o cobertura , não consegue mais do_que um máximo de 5,5 por_cento de audiência médio para o imagem recolhidas por esse meio nunca vistos .)
(tanto barulho para nada , parece .)
(quem é visto , mais do_que seria de esperar , é o saga erótico_comemorativo de o vinte ano de o Playboy , que consegue aguentar se em o Top_20 de o SIC com 5,1 { quase tanto como o volta ... })
(talvez por , em este dia , canalizar outro cliente , atraídos por o nome de David_Lynch e Mark_Frost , que também perderam o seu crédito por o mansão de Hugh_Heffner .)
(um último constatação ; o TVI está pulverizada em o Top_20_Nacional , sem qualquer proposta acima ou igual a o 10,9 por_cento de Sózinhos_em_Casa de o Canal_1 .)
(o_que , em o tempo que correm , talvez não seja defeito mas feitio .)
(ao_longo_de um obra original em que tem procurado figurar o génese e o momento mais marcante de o nosso modernidade filosófico e estético , o filósofo Manfred_Frank { ainda desconhecido de o leitor português , mas já muito traduzido em França e em o Itália } serve se , entre outro , de o mito de o judeu errante , em este dois vertente , para seguir um percurso que , em o literatura , conduz de o viragem para o Idade_Moderna e de o primeiro viagem por o desconhecido até a o contemporâneo deriva por o mar de o interioridade e a o condição niilista de este nosso século , preço de o emancipação crítico em_relação_a o promessa de estabilidade de o razão e de um modernidade que um dia viria a falar com língua bífide , afirmando em o discurso científico o_que negava em o poético .)
(o dois vertente __ Aasvero e o Holandês __ cruzam se e fundem se a_partir_de o século XVI , com um predomínio , em o plano de o matéria diegético , de o deriva marítimo sobre o errância terrestre , desde « Os_Lusíadas » e o narrativa de viagem inglês e holandês , até a o « Ancient_Mariner » de Coleridge , a o « Légende_des_Siècles » de Victor_Hugo , a o « Bateau_Ivre » de Rimbaud e a o « Navio_Fantasma » de Wagner , culminando em um episódio_chave de o anti_ odisseia que é o « Ulysses » de Joyce ; o de o lotófago { com um antecedente importante em o século XIX , o longo poema de Alfred_Lord_Tennyson « The_Lotos_Eaters » } , onde Leopold_Bloom surge como simbiose de o Ulisses « polytropo » { muito viajado e de muito manha } , de o judeu errante e de o marinheiro Sindbad , comendo de o fruto de o esquecimento que ele levará a o deriva infinito , para alimentar um insaciável sede de experiência , sem Itaca que possibilite o reencontro de se .)
(candidato a emprego pagavam caução de 20 conto)
(Burlados por o jornal)
(o Polícia_Judiciária de Coimbra deteve um casal suspeito de o autoria de vários crime de burla , de o_qual terão sido vítima centena de pessoa .)
(a o que tudo indica , o modo de subsistência de o casal consistia em o publicação de anúncio __ em o « Jornal_de_Notícias » e em o semanário « Expresso » __ de emprego fictício , relacionados com actividade agrícola em o estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .)
(por_sua_vez , Rainey disse que perdeu o « batalha para Schwantz » devido_a um má escolha de pneu para o roda de o frente ;)
(« Era um pneu que só testámos durante três volta e corremos o risco de ele usar , pensando que era o mais indicado .)
(o verdade é que o moto escorregava sempre_que eu ela inclinava e passei o corrida a tentar segurar o frente . »)
(em o categoria de 250 cc o japonês Tetsuya_Harada , de o Yamaha , alcançou o seu terceiro vitória em o « Mundial » __ só perdeu em o Malásia __ , batendo por mais_de quatro segundo o italiano Massimiliano_Biaggi { Honda } e o francês Jean_Philippe_Ruggia { Aprilia } , respectivamente , segundo e terceiro classificados .)
(o corrida foi completamente dominada por Harada , estreante em este edição de o Campeonato_do_Mundo , que assumiu o comando a o partida e nunca mais ele largou .)
(um cantor não é um ilha)
(a_partir_de o Zambujeira , o praia favorito são acessível através de o monte , que se atingem atravessando o ribeiro em o traseira de o café Fresco .)
(o Carvalhal é a mais conhecida , mas outro há com pouco gente e , por isso mesmo , mais escolhidas por o nudista .)
(já quase em o limite de o concelho de Odemira , aparece o praia_da_Amália , mesmo ao_lado_de o polémico Odefrutas de Thierry_Russel .)
(mais a sul , Odeceixe .)
(e em o Azenha é imprescindível comer um arroz de mariscar .)
(o data de 4 de novembro tem sido apontada , geralmente , como o limite para o início de o deslocação .)
(em o início de este semana , no_entanto , um diplomata indonésio admitiu o possibilidade de o visita começar em final de outubro , o_que , a confirmar se , apanhará o Comissão_Eventual praticamente em o grau zero de o preparação de o visita .)
(« em o último reunião [ quarta_feira passada ] , entrámos , tomámos um bica , demos um palmada em o costa e viemos embora , porque não havia informação » , revelou a o Público um membro de o Comissão .)
(« não só desconhecemos o critério para o convite a o imprensa , como ignoramos quem vai e de que partido , pois o PRD desapareceu de o actual AR [ tinha um deputado em o Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram o representação .)
(o data aproxima se , há pequeno coisa a fazer , como por_exemplo vacina , e não podemos estar a vacinar o Cortes inteiro ... » , acrescentou o deputado , manifestando se preocupado com o atraso em o preparação de um visita que funciona como um jogo em o corda bambo , pois tanto pode ser favorável a Portugal como a o Indonésia » .)
(um reacção semelhante teve o PCP , por intermédio de Vitor_Dias , de o seu Comissão_Política , que salientou que o base de o gestão camarário é o coligação entre socialista e comunista , continuando este a manter o seu capacidade , lembrando que o que existira com o CDS fora um acordo pontual entre o vereador centrista e o PS .)
(mas , em o conferência de imprensa __ onde estava ladeado por o seu assessor de imprensa , António_Metello __ , Jorge_Sampaio deixou também entender estar para « muito próximo » um decisão importante .)
(o relativo a o seu recandidatura .)
(Portugal , com 6,7 por_cento de o pobre de o CEE .)
(um em cada 3 português é pobre , um em cada 3 casa não tem casa_de_banho e só um em cada 5 jovem sabe utilizar um processador de texto .)
(qual será o país mais jovem de o CEE em o século XXI ?)
(P. __ ainda em o_que respeita a o nível de o rendimento , há um queixa que o oposição e o organização socioprofissional fazem a o Governo e que tem a ver com o custo de o factor de produção , principalmente em o_que respeita a o taxa de juro .)
(não acha que o actual situação , inserida em um contexto fortemente concorrencial , está a penalizar o agricultor português ?)
(R. __ Considero que temos algum custos de produção mais alto , isso ninguém poderá negar .)
(mas temos outro muito barato , como o alimento para o animal e o preço de o mão_de_obra .)
(Sampaio visitou , durante todo_o dia , o zona de o Pico e Faial mais atingidas por o sismo de o passado dia 9 .)
(Optou por o pedagogia em o contacto que teve com o sinistrado e nem_sequer esqueceu o seu experiência como autarca , recordando inúmero vez o tempo em que foi presidente de o Câmara_de_Lisboa para explicar o seu teoria __ mais propriamente algum « insatisfação natural » __ sobre realojamento .)
(ou pelo_menos o forma de evitar algum conflito entre o população .)
(Foi o próprio presidente a pedir para reunir com todo_o pessoa atingidas por o catástrofe .)
(em o localidade de Flamengo , onde ainda estão mais_de 200 pessoa a dormir em tenda , Sampaio apelou a o « bom senso e solidariedade típico de o povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todo_o casa ao_mesmo_tempo » .)
(« quando fui autarca e fazia realojamento era normal que quem não conseguia logo um habitação ficasse insatisfeito .)
(aqui temos de compreender que não se pode ter tudo ao_mesmo_tempo » .)
(o solução , para um bom harmonia , « é que seja o população a indicar qual são o caso prioritário » , explicou .)
(Instituto_Superior_de_Economia_e_Gestao)
(boicote contra alteração curricular)
(com caixote de o lixo , o aluno finalista de o Instituto_Superior_de_Economia_e_Gestão de Lisboa { ISEG } fecharam ontem o anexo de Buenos_Aires em protesto contra o alteração de o plano curricular .)
(sob o mote « 40 cadeira chegam » , o estudante impediram o entrada em o edifício a_partir_de o sete de o manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todo_o via diplomático » .)
(conferência de o CFE começa em Viena)
(com o olho em o Rússia)
(com o olho em o Rússia , tecnicamente em violação de o texto assinado em 1990 , o países_membro de o tratado sobre o arma convencional em o Europa voltam a reunir se a_partir_de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de arma convencional .)
(mas ninguém aposta em um sucesso fácil .)
(__ contraditório .)
(a o regime não interessava o desenvolvimento cultural de o país .)
(o_que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de português , era dar a o criança sopa de cavalo cansado , era ir a Fátima ...)
(__ a o futebol __ bom , só para ver o Benfica !)
(__ Havia , apesar_disso , um actividade cultural interessante)
(outro ideia exposta por Soltwedel foi a de que o mercado de trabalho , apesar_de envolver pessoa , « deve funcionar como qualquer outro mercado » , acrescentando que « o europeu têm de se livrar de o ideia que o salário não têm nada a ver com o trabalho realizado » .)
(« se não se mudar este curso , o asiático vão esfregar o mão » .)
(em este reflexão sobre o futuro de o economia europeu pós_ GATT , o professor alemão é peremptório em afirmar que « o salário vão descer » , em_função_de o « aumento de o competição de o empresa » , ao_mesmo_tempo que « o desemprego provavelmente crescerá ou estabilizará » .)
(em o seu óptica , isto deve se a todo_o tempo em que o indústria europeu esteve protegida .)
(« depois de tanto tempo debaixo_de o guarda_chuva , é evidente que o Europa se vai molhar » .)
(medida para o PME)
(Projecto_Alfa arranca em Fernão_Ferro)
(o Ministério_da_Saúde vai lançar até a o final de maio 15 novo experiência em o área de o centro local de saúde , de_modo_a « melhorar o acessibilidade » a o cuidado de saúde primário .)
(o projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado em o extensão de Fernão_Ferro de o Centro_de_Saúde de o Seixal , e passa por o criação de grupo interdisciplinar e por o alargamento de o horário de funcionamento de este pólo de saúde .)
(o importância de o projecto foi realçada por o presença em Fernão_Ferro de o primeiro_ministro e de o ministra de o Saúde .)
(o titular de o pasta de o Saúde disse que « o futuro atendimento em o centro de saúde será mais humanizado e personalizado » .)
(« É preciso reganhar o confiança de o pessoa e incentivar o profissional » , afirmou .)
(o bombeiro não conseguiram remover de_imediato o corpo , que ficou preso entre o ferragem de o conjunto dianteiro de roda .)
(apenas a o meio_dia __ três hora após o acidente __ chegou a o estação Socorro um carruagem com ferramenta , macaco hidráulico e cerca_de vinte funcionário de o Divisão_de_Manutenção_do_Metro .)
(o mecânico levaram ainda um hora para remover algum peça de o conjunto de roda , antes de levantar o automotora A_78 e , finalmente , retirar o corpo mutilado de Pedro_Alexandre .)
(o pai de o jovem , depois de ouvirem o notícia de o acidente em o Metro , já haviam ido a o urgência de o hospital São_José e depois seguiram até a o entrada de o Metro em o Martim_Moniz .)
(após reconhecerem o documento de o filho , foram conduzidos para o esquadra de o PSP de o Mouraria , acompanhados de o mesmo multidão de curioso , aparentemente insatisfeito com o simples aparição de o corpo em um maca coberta .)
(« isto parece um manifestação » , comentou um oficial de o PSP , antes de ordenar o dispersão de o aglomeração .)
(o segundo lugar de o torneio é repartido por o inglês D._J._Russel e por o irlandês Ronan_Rafferty , ambos com 67 pancada .)
(este , vencedor de o ordem de mérito de 89 e 17º de o « ranking » mundial , posiciona se agora como o principal favorito a o vitória em o Open português .)
(embora ainda faltem três dia de prova , o verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como ele comprovam o resultado alcançados em o presente temporada .)
(o irlandês foi primeiro em Palm_Mcadows e segundo em o Asian_Classic , Dubai_Deset_Classic e Hong_Kong_Open .)
(o seu « score » em o final de o primeiro dia de o Open , surge em o sequência de 16 volta abaixo_de o par .)
(um total de 57 pancada , para um média de três por volta .)
(actualmente quinto classificado em o Ordem_de_Mérito_Europeia , o eventual triunfo em o evento português permitiria ele ultrapassar Severiano_Ballesteros em o terceiro lugar de o lista europeu de o ganho monetário .)
(aqui reside o principal curiosidade de o prova .)
(David_Silva , o profissional de Vila_Sol , por seu lado , foi o bom português em competição , terminando o 18 buraco em par de o campo .)
(no_entanto , começou mal , fazendo três « bogey » em o três buraco inicial .)
(Seguiria se um recuperação de grande categoria , em o_qual alcançou cinco « birdie » , o_que ele permitiu manter o aspiração a um lugar entre o 65 finalista de o dois derradeiro dia de o competição .)
(o jogador , que ocupa o 47ª posição em o tabela classificativo , está confiante ;)
(« se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre o finalista é inevitável » .)
(R. __ não tenho sentimento religioso , não acredito em o vida eterno .)
(Sei que não há vida de o lado de lá .)
(o encontro com o morte é o encontro com o nada absoluto __)
(« le_néant » , dizem o francês .)
(Tenho dito a o meu que devem preocupar se com esse dia , não por eu , mas por ele .)
(o vida continua com ele e são ele que vão ter saudade meu __)
(é um bonito palavra este , saudade .)
(eu deixarei de existir .)
(o que ficar de eu é o consciência de o que fui e que o outro recordarão __ ou não .)
(se esse recordação trouxer sofrimento não creio que ele valha o pena ;)
(mas se o lembrança for de saudade , então acho que pode ser um bom coisa .)
(Ferreira_de_Almeida disse a o Público estar a_par_de o situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando um conduta de cimento ligada a o colector .)
(por_ora , o morador de este zona de o Ajuda , vivem rodeados de esgoto por todo_o lado .)
(mas , afirma Vítor_Castelinho , o Junta_de_Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para o Rua_Eduardo_Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campo de ténis , para servir o população de o Ajuda , a o espera de luz verde em o Câmara .)
(Vítor_Mendes , de 40 ano , licenciado em direito e antigo recordista nacional { 2,15m } de o salto em , é desde o ano passado o director_da_secção_de_atletismo_do_Sporting e foi confirmado em o seu função já por o novo direcção .)
(o seu equipa , encabeçada por o coordenador técnico Bernardo_Manuel e Abreu_Matos , também se mantém , e o tónica é antes a de o seu reforço , com o entrada de Fernando_Mamede para o quadro técnico , com função ainda para definir , e de um incondicional de o atletismo de o clube , António_Frade , como seccionista .)
(É um período de euforia , em Alvalade , que tem um significado « extraordinário , pois foi o corolário de um trabalho desenvolvido desde_há um ano » , como explicou Vítor_Mendes .)
(e acrescentou ;)
(« quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve um redução drástico de o orçamento e estava quase tudo por reconstruir .)
(agora o dois título quebraram um jejum de sete e oito ano e foram conquistados , para muito , quando o Benfica era dado como favorito » .)
(Vítor_Mendes realça também o significado de o título em o perspectiva que defende de o atletismo de o clube não se especializar só em o meio_fundo , como chegou a ser superiormente equacionado ;)
(« só com esse condição aceitei ficar a o frente de o secção » .)
(Leo_Tindemans a o Público)
(« É preciso dotar o Comunidade de um constituição »)
(ex_ primeiro_ministro , de 1974 a 1978 , e ex_ ministro de o Negócios_Estrangeiros de o Bélgica , em o início de o década de 80 , Leo_Tindemans é , hoje , o presidente de o Grupo_Democrata_Cristão de o Parlamento_Europeu , o segundo grande agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir a o socialista .)
(europeísta convicto , como de_resto ele são todo_o governo de este pequeno país , dividido a o meio por o língua e por o cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união político conseguido em Maastricht é insuficiente .)
(Seria necessário um novo conferência intergovernamental sobre o União_Política_Europeia __ mesmo antes de o revisão de o Tratado , agendada para 1996 __ e , em seu entender , o alargamento de o Comunidade aconselharia a que este se dotasse de um verdadeiro constituição com meta e com princípio .)
(« por_fim já_não conseguia remar mais .)
(Tinha o mão cobertas de bolha , o costa queimadas , o corpo doía .)
(com um suspiro , mal agitando o água , deslizei para o mar » .)
(suficientemente refrescante e estival .)
(o segundo livro traduzido em este colecção , de este autor sul_africano .)
(É um primeiro livro e recria « o América de o fim de o ano 40 » renovando « o grande tradição de Hammet e Chandler » .)
(Criou o personagem de um detective negro , Easy_Rawling que , no_entanto , « não procura fazer o contraponto de Marlow e Spade mas , sim , erguer um figura particularmente convincente em um livro contado em um ritmo imparável e com um sabor pungente e autêntico » .)
(editor ; Caminho)
(tradutora ; Fernanda_Pinto_Rodrigues)
(percentagem)
(sete e meio por_cento __)
(segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas_Meyer era em este percentagem que Sherlock_Holmes diluía o seu cocaína , antes de ter sido curado de o seu mau hábito por o amistoso cuidados de o dr. Watson .)
(Meyer publicou este informação em um romance , que depois adaptou a o cinema , com o título justamente de « A_Solução_a_sete_e_meio_por_cento » { talvez haja bom tradução para « The_7,5_per_cent_Solution » ; « Uma_Solução_a_sete_e_meio_por_cento » , « Sete_e_meio_por_cento_de_Solução » ? })
(mas o optimismo continuou a dominar em o sessão seguinte , apesar_de o indefinição quanto_a o evolução de o taxa de juro .)
(o Dow_Jones passou novamente o barreira de o 2.900 ponto para se situar pouco acima_de o 2906 ponto em o sessão de quarta_feira .)
(ainda com tendência positivo , o Bolsa_de_Nova_Iorque evoluiu de forma hesitante até a o 2910 ponto , para em o dia seguinte voltar a descer .)
(isto apesar_de o indicador económico até agora divulgados indicarem um final rápido para o recessão em o país .)
(em o quinta_feira foi o indicador de o encomenda de bem duradouro , que em abril cresceu cerca 2,9 por_cento , melhorando o perspectiva de crescimento industrial .)
(em o sessão de sexta_feira , a o subir para o 2913,91 ponto { mais 0,45 por_cento do_que em o sessão anterior } o índice Dow_Jones permitiu ganho de o ordem de o 0,95 por_cento em o semana .)
(reforma ; sinal contraditório)
(Boris_Ieltsin continua a dar sinal contraditório sobre o forma como vai utilizar o seu vitória político em o referendo de domingo passado para acelerar o ritmo de o reforma e imprimir elas um orientação mais claro .)
(McCartney de_volta , em um longo e agitada digressão mundial)
(o cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer o seu 50 ano e , muito provavelmente , milhão de fã continuarão a ama ele quando ele tiver 64 .)
(o ex_ beatle Paul_McCartney iniciará em_breve mais um extenuante « tournée » de um ano por o mundo , para promoção de o seu novo álbum .)
(agitação em o Punjab)
(o campanha para o eleição de dia 19 em o Punjab começou sob o signo de o arma e de o terror de o separatista sikh , que tendem a controlar o curso de o acontecimento em aquele estado indiano .)
(ontem foram assassinados cinco militante de o partido Bharatiya_Janata , de o direita hindu .)
(ontem , o FC_Porto voltou a mostrar fibra de campeão e deu o volta a o jogo com o Marítimo , mais_uma_vez graças_a o « olho » de o treinador , que também erra , mas acerta muito vez do_que o outro , e a um equipa que nunca desiste .)
(o campeão são assim e este , ao_cabo_de 17 jornada , leva 11 ponto de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou em o Bonfim e já sonha com o Liga_dos_Campeões .)
(o Rio_Ave , outro surpresa , foi derrotado em_casa por o Farense e tem já muito candidato em o seu costa dispostos a roubar ele o terceiro lugar .)
(o Estrela_da_Amadora continua a fazer um campeonato a o Fernando_Santos , ou_seja , um campeonato certinho e sem crise , e até venceu o Salgueiros em o Reboleira .)
(o Boavista está a melhorar e empatou em o que começa a ser muito complicado estádio de o Campomaiorense , em um partida que também terminou empatada em o crítica de o treinador a o árbitro .)
(o Chaves , com Álvaro a treinador , « comprou » um balão de ar com o vitória em Coimbra .)
(o Belenenses foi perder a o campo de o Varzim e continua o seu marcha a passo acelerado para o Divisão_de_Honra .)
(há mais_de um semana que o cessar_fogo entre sérvio e muçulmano está a ser mais_ou_menos respeitado e , a o semelhança de o restante frente de combate , o situação em este região tem se mantido calmo .)
(apesar_de em Brcko , 54 quilómetro a noroeste , se terem registado violento confronto em o fim_de_semana .)
(não , não e não)
(um espesso sopa de feijão com pedaço de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído em o sábado a o soldado sérvio .)
(o refeição é subitamente interrompida por o aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldado armados __ andar armado em este região , seja se civil ou militar , é medida obrigatório __ com o boletim de voto para o referendo dentro_de um grande envelope .)
(em o Videoteca_de_Lisboa , a o 22h30 , realiza se o II_Encontro_da_Associação_de_Vídeo_,_Arte_e_Novas_Tecnologias_Interactivas_PT .)
(exposição)
(em o Centro_Cultural_da_Malaposta é inaugurada , também em o âmbito de o comemoração de o Revolução_dos_Cravos , o mostra colectivo « Artistas_de_Abril » , com obra de João_Vieira , José_Santa_Bárbara , Luís_Ralha , Maria_Keil , Vespeira e Rogério_Ribeiro .)
(a o 21h .)
(Barcelos)
(Guial põe trabalhador em tribunal)
(o entidade patronal de o Guial , o empresa têxtil de Barcelos cujo trabalhador se mantêm em greve desde o passada quinta_feira , requereu a o Tribunal_Judicial de Barcelos o ilegalidade de o medida tomada recentemente por o trabalhador e que consistiu em o impedimento de o saída de quatro carrinha de o companhia carregadas de mercadoria .)
(banco central regulariza o mercado)
(em o sessão de ontem de o Mercado_Monetário_Interbancário , que deu início a um novo período de constituição de reserva de caixa , o Banco_de_Portugal voltou a não anunciar o taxa director de intervenção e a manter suspensa o facilidade diário , anunciando , no_entanto , um cedência de fundo até a o montante de 300 milhão de conto , a seis dia , em sistema de leilão de taxa de juro contra o recompra de Bilhete_de_Tesouro .)
(José_Calçada __ o relação entre o sindicato e o ministério não existem .)
(Estão , em bom rigor , como sempre estiveram .)
(desde 22 de dezembro de 1993 que vimos solicitando a o senhora ministra um audiência .)
(isto já foi feito por variadíssimo faxes , através de contacto pessoal em janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta .)
(o contacto __ de natureza informal , nem_sequer oficioso __ têm sido com o sr. subsecretário_de_estado_adjunto de o ministra .)
(em_termos estritamente oficial , este sindicato ainda não conseguiu ser recebido por o ministra , o_que não deixa de ser espantoso tendo em_conta o tempo decorrido desde o primeiro audiência .)
(P. __ e porquê ?)
(quanto_a Portugal , Ferreira_do_Amaral reafirmou ontem que o via prioritário de ligação a o Galiza são o conclusão de o auto_ estrada Porto _ Valença __ e bem assim o conclusão de o IP1 , entre o ponte que ontem inaugurou com José_Borrell e o ponte que ambos também inauguraram há dois ano em o Guadiana __ o auto_ estrada Famalicão _ Guimarães e o restante trajecto de o IC5 até Vila_Pouca_de_Aguiar e de aí até Chaves e Verin { IP3 } , e ainda o conclusão de o IC1 { Porto _ Valença } ligando algum troço dispersos já construídos , como o variante de o Póvoa_de_Varzim e o novo ponte de Viana .)
(tudo terminou em o Pousada_de_S.Teotónio , em o zona histórico de Valença , entre um matraquear de pergunta de o jornalista .)
(já antes José_Borrell tinha criticado acidamente o comunicação social , a_propósito_de o insistente pergunta sobre se o ponte abria a o tráfego imediatamente ou não ;)
(já antes José_Borrell tinha criticado acidamente o comunicação social , a_propósito_de o insistente pergunta sobre se o ponte abria a o tráfego imediatamente ou não)
(« sempre a o procura de o parte negativo de o coisa , não é verdade ? »)
(mas teve o compensação de ver , ao_lado_de o seu homólogo , em o largo varanda de o pousada , o primeiro veículo não oficial a atravessarem o novo ponte .)
(e avistou , de o lado contrário , o construção metálico de Eiffel , sucumbida a mais um engarrafamento .)
(talvez o último .)
(Ximenes_Belo a o Público)
(« não sei o_que houve para Xanana virar ... »)
(sem entrar em pormenor , devo recordar que o empresa português a trabalhar em o Guiné_Bissau rondam o meio centena , de o_qual seis ultrapassam , em investimento e responsabilidade , o milhão de conto .)
(por_si só , a o numeroso pequeno investidor { que não estão incluídos em o 50 } cabe um fatia de 2,5 milhão de conto .)
(o Grupo_Champalimaud , o Petrogal , o TAP_Air_Portugal , o Marconi , o Salvador_Caetano , o Tertir , o Somec e o Soares_da_Costa são algum de a que mais investiram e , presume se , grande interesse têm a defender .)
(se a isto acrescentarmos o_que está a ser perdido __ passageiro e mercadoria em o TAP , mercadoria em o Portline e em o Transinsular , dormida em o hotel { Hotti e 24_de_Setembro } , operação em o banca { Banco_Internacional_da_Guiné_Bissau e Totta_&_açores } , turista em o clube de caça { como o de Capé } __ , o verba perdidas causarão vertigem .)
(quando iam a caminho de o País_Basco , jornalista e operador de câmara receberam o notícia de o morte , em Bilbao , de Luiz_Andrés_Sampiero , um tenente de o Guardia_Civil encarregue sobretudo de assunto ligados a o toxicodependência .)
(Esperavam , pois , encontrar um cidade em estado de sítio , mas depararam se com um « estranho normalidade » .)
(ainda chegaram a_tempo_de registar o saída de o funeral de o Capela_do_Rei , « que não é o de o basco » , acompanhado por muito flor e palma .)
(quando se trata de falar é que já é mais difícil .)
(o basco não gostam de falar de o ETA ou de o seu acção .)
(« não falo , choro » , declara um transeunte perante o câmara .)
(É um povo apaixonado , o povo basco .)
(mas também « um povo adormecido » por o atrocidade cometidas por o « Espanha federalista contra o individualidade de um povo » .)
(e o grande de esse atrocidade passou se há 60 ano , em Guernica , para_sempre imortalizada em o famoso quadro de Pablo_Picasso .)
(ministro de o Cultura admite défice orçamental de dois a três milhão em o CCB e reúne com mecenas)
(Fraústo_da_Silva a o espera de o convite de o primeiro_ministro)
(Fraústo_da_Silva , ex_ ministro de o Educação e actual presidente de o Instituto_Nacional_de_Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero_Ferreira em o conselho directivo e de administração de o Fundação_das_Descobertas , tal_como noticiou o edição de ontem de o Público .)
(« não falei com o primeiro_ministro , mas fui sondado em esse sentido » , disse .)
(claro , o tom já é outro .)
(Jacques_Chirac fala de « terrorismo » .)
(Chama « bárbaro » a o sérvio .)
(finalmente utiliza o único linguagem que ele conseguem compreender ; a de o firmeza .)
(e para o que , de há três ano para cá , ele incitavam __)
(« Fale , senhor presidente !)
(Procure falar já !)
(talvez baste um palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar o fora_da_lei » __ , trata se de um progresso que se impõe saudar .)
(contudo , um único pergunta ; o novo presidente ficará se por_aqui ?)
(ou irá a o ponto de dizer ; mais « intolerável » ainda_que o humilhação de um soldado é o humilhação de 300.000 homem , mulher e criança , bombardeados quotidianamente , desde_há três ano ?)
(ele sabe que não ele dei o meu voto .)
(mas também sabe que goza de um estado de_graça que confere a todo_o seu palavra um imenso repercussão .)
(oxalá aproveite este oportunidade .)
(oxalá seja o primeiro chefe de estado a tomar finalmente , e de forma claro , o partido de o democracia e de o direito .)
(como gaullista que é , seria este o ocasião histórico para se mostrar fiel a o « ideia de o França » de que se diz herdeiro .)
(Milão .)
(conferência de imprensa de Jean_Pierre_Elkabbach comentando o resultado de o cimeira de o televisão público europeia que reuniu em o véspera em Paris .)
(o_que é ao_certo um « televisão público » ?)
(e o_que ela distingue de_facto de o televisão ditas « comercial » ?)
(em o fundo , e de_acordo com Elkabbach , três aposta ; o primado de o « produção » sobre o « difusão » ; o recusa em opor « divertimento » a « cultura » ; e por_fim o vontade de conciliar o imperativo de o mercado { o famoso « nível de audiência » a o qual é definitivamente absurdo pensar que qualquer televisão possa escapar } e o exigência de qualidade { a o qual é perfeitamente escandaloso acreditar que um « série » , mesmo « popular » , deva ser estranho , por natureza } .)
(Trata se de_facto de aposta .)
(ou desafio .)
(quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à_medida_de esse rede de televisão tecida a o escala de o continente __ este é o boa_nova de o semana .)
(parte significativo , mas não integral , de o seu reportório gravado para esse companhia foi reeditado em um compilação temático de seis LP , primeiro editada por o CBS { actual Sonny } em 1986 .)
(esse mesmo colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplo , que se encontram esgotados em o nosso mercado .)
(Mar_Vermelho)
(guerra por um ilha)
(responsável político de o Iémen e de o Arábia_Saudita tentavam ontem fazer diminuir o tensão entre o dois país devido_a um velho disputa fronteiriço que provocou três morto em combate perto_de um ilha contestada de o Mar_Vermelho .)
(o vice_ primeiro_ministro e ministro de o Negócios_Estrangeiros iemenita , Abdel_Kader_Bajamal , deverá deslocar se hoje a o Arábia_Saudita para tentar desbloquear o querela , disse a o AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .)
(Foi ministro de Jacques_Chirac { 1986_1988 } e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente a o presidencial .)
(Édouard_Balladur avisou que não tomaria nenhum decisão antes de janeiro e acusou Chirac de usar o RPR como um fortaleza .)
(o diferença político entre o dois são menos óbvio do_que o contraste em o estilo .)
(Chirac , o extrovertido ; Balladur , o taciturno .)
(Balladur nasceu em Esmirna { Turquia } , em 1929 , e formou se em o Escola_Nacional_de_Administração , de onde saiu o elite de o função público francês .)
(Foi colaborador de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrou três empresa e , em 1986 , entrou em o parlamento como deputado de o RPR .)
(em o governo , apesar_de o subida de o desemprego , continua a ser popular .)
(o último sondagem dá ele o apoio de 53 por_cento de o francês , contra 47 para Chirac .)
(Jacques_Delors)
(o presidente cessante de o Comissão_Europeia , Jacques_Delors , não se apresentou ainda como o « candidato de o esquerda » a o sucessão de o seu correlegionário Mitterrand .)
(mas ninguém duvida de que tem o intenção .)
(se em o início o sondagem ele atribuiam o último lugar , agora é mais popular do_que Balladur .)
(Delors , 69 ano , aderiu a o Partido_Socialista em 1974 .)
(antes foi militante de o Juventude_Operária_Cristã , líder sindical , funcionário de o Banco_de_França e professor de Gestão em o Universidade_de_Paris_Dauphine .)
(Foi também ministro de o Economia e « maire » de Clichy .)
(em o CE , quis ser um pioneiro , defendendo o ideal de um « verdadeiro federação europeu até a o fim de o milénio » .)
(o equipa de o Sporting apresentou se em o Municipal_de_Chaves com Capucho a ocupar o posição de Cadete .)
(de o substituição não resultou , entretanto , qualquer ganho ofensivo para o « leão » .)
(o falta de profundidade atacante , o azelhice em o remate __ aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para bom __ foram razão para o nulo que se verificava em o primeiro parte .)
(o onze remate de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante o metade inicial , dão bem o ideia de o superioridade atacante de o homem de Alvalade e não abonam em nada o capacidade concretizador de o seu avançado .)
(em o segundo parte , o tónica de o jogo continuou a ser o mesmo .)
(Henrique_Calisto decidiu se , por isso , a mexer em o equipa trocando Saavedra por Omer .)
(face_a o passividade de Saavedra , o novo treinador de o Chaves procurou injectar sangue novo em o dianteira , esperando que o seu equipa se tornasse mais agressivo em o frente de ataque .)
(ainda_que mais tranquilo , o equipa de o Chaves não conseguiu melhorar o seu produtividade atacante ;)
(apenas o finlandês Tarkki { outro estreia } incomodava , aqui_e_ali , o defesa sportinguista .)
(o comercialização e instalação de o serviço de televisão por cabo em Valongo e Ermesinde é de o responsabilidade de o TV_Cabo Porto , um empresa de o grupo TV_Cabo Portugal , que prevê , até a o fim de 1995 , estender este serviço a 75 mil habitação em o área de o Grande_Porto .)
(o caravela Boa_Esperança chegou a o doca de o Jardim_do_Tabaco terça_feira , a o entardecer .)
(Terminava um rota oceânico de 10 mil milha náutico através de o porto de Lisboa { Portugal } , Cádiz { Espanha } , Las_Palmas { Canárias } , San_Juan { Porto_Rico } , Nova_Iorque e Boston { EUA } e Liverpool { Inglaterra } em o Regata_Colombo_92 , um viagem comemorativo de o 500 ano de descoberta de o Novo_Mundo .)
(Foram quase 4 mês de navegação em que 60 velejador português filiados a o Aporvela fizeram o vez de marinheiro sob o comando de o skipper e irmão João_Lucio_Costa_Lopes e José_Inácio_Costa_Lopes .)
(o estado de o « sector produtivo » __ agricultura , indústria __ , de o serviço e de o « complexidade de o máquina administrativo » , bem_como o seu « articulação » com o problema de o « pobreza » e de o « modernidade » é outro de o área .)
(« A_pobreza_e_a_solidariedade » é assim o tema de um colóquio a que Soares assiste em Setúbal , em o dia 6 , onde intrevêm o presidente de o Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto_da_Costa .)
(por_outro_lado , Soares encontra se com agricultor em A_dos_cão , em o domingo , 31 , em Manique_do_Intendente , em o terça_feira seguinte , e ao_fim_da_tarde de o mesmo dia , em Vila_Franca .)
(a 5 , em o Barreiro , visita o Sociedade_Agrícola_Lavradiense , a 9 , em o Azueira , Mafra , encontra se de_novo com agricultor , em o Central_Fruteira e a 10 visita o Adega_Regional_de_Colares .)
(já em o domínio de o indústria , inaugura o instalação de o Dan_&_Cake , em Alverca , e visita um empresa de flor e o Centro_Tecnológico_da_Cortiça , a 6 , em o Montijo .)
(em um curto conferência de imprensa de 15 minuto , após o almoço de trabalho , quer Gonzalez quer Baker foram prudente ;)
(« Prefiro não fazer prognóstico pois , como disse a o presidente [ Felipe_Gonzalez ] e a o meu colega , até que recebamos resposta definitivo a o convite de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James_Baker .)
(« o senhor Baker está quase a conseguir o paz » , sentenciou , por seu lado , Gonzalez .)
(como o Público noticiou , o Unicre remeteu para o DGCP o fundamentação de o novo taxa , onde se refere que o custo de o serviço , por operação , é de 15850 .)
(um valor bastante alto a o soma de o « taxa de cliente » , de 100 escudo , com o novo taxa de 30 escudo .)
(isto é , o Unicre sustenta que o 130 escudo a cobrar diminuem , mas não eliminam o prejuízo de o serviço .)
(Pais_Antunes , director_geral_da_Concorrência_e_Preços , não ficou)
(e por isso pediu o suspensão preventivo de o taxa .)
(São várias o dúvida suscitadas a o DGCP por o processo de o taxa .)
(Pais_Antunes entende , antes de muito , que o modo como o Unicre quer taxar o gasolineira é « discriminatório » , na_medida_em_que , em todo_o rede Unicre , o « bomba » são o único sujeitas a um valor fixo , e não a um percentagem sobre o valor de o transacção .)
(em um sector como o de o combustível , em que o margem de comercialização são esmagadas e sujeitas a preço fixados administrativamente , um taxa fixo poderá , em o opinião de Pais_Antunes , contribuir para que o companhia se encostem sistematicamente a o preço grande .)
(por_outro_lado , o director_geral destaca o facto de Portugal ser o único país que conhece em que o portador de Visa estão obrigados a pagar um taxa de 100 escudo .)
(quanto_a o peso de o encargo financeiro em o valor de o venda , 57 por_cento de o empresa declara que são inferior a cinco por_cento , ao_passo_que três por_cento revela encargo alto a 20 por_cento .)
(Analisando este dado , o AIP constata que , « se é um facto que em todo_o subconjunto { empresa industrial , de construção , comércio e serviço , exportadora e não exportadora } se verifica um maioria de empresa em que o encargo financeiro são inferior a cinco por_cento de o volume de venda , é bastante significativo o facto de um quarto de o empresa apresentar um relação encargo financeiros _ venda entre o cinco e o dez por_cento { 29 por_cento no_caso_de o industrial } e 18 por_cento apresentarem valor alto a dez por_cento » .)
(dívida a o fisco)
(com o partida , para terra de outro gente , de Buddy_Guy , o blues ficou mais pobre .)
(com o regresso , a o nosso terra , de Buddy_Guy , o blues está mais rico .)
(se o seu último disco , « Feels_Like_Rain » , já garantia o proximidade de o ressurreição , « Slippin\ » confirma ela .)
(e , mesmo a o cair de o folha , 1994 tornou se um ano de alegria .)
(Blind_Willie_McTell)
(The_Definitive_Blind_Willie_McTell)
(mestre de o guitarra de doze corda e emblema de o blues de o Piedmont , Blind_Willie_McTell é um de o guardador de o memória de o genuíno música popular de o América .)
(a começar em outubro de 1929 e acabar em setembro de 1933 , totalizando 41 peça , este compilação é um disco de cabeceira .)
(Ain\)
(corte de água e demolição em o acampamento cigano)
(Câmara vai intervir em Francelos)
(o Câmara_Municipal_de_Gaia vai demolir todo_o construção de_raiz de o acampamento cigano de Francelos .)
(o decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com um representação de o morador que se queixam de o tráfico de droga em o zona , atribuindo ele a o comunidade cigano ali instalada há mais_de 20 ano .)
(este é um de o quatro reivindicação que o autarquia contemplou para agrado de o morador que afirmam agora ir aguardar pacificamente o actuação de o autoridade .)
(paralelamente , circulou também em o localidade um panfleto apelando a o boicote a o aula em o escola de o zona .)
(Recorde se que o mesmo pessoa ameaçaram já_não votar em o próximo eleição se o problema não for resolvido .)
(homem morto a tiro)
(o Polícia_Judiciária está a investigar o morte de José_António_Tomé , de 39 ano , cujo corpo foi encontrado , ontem de_madrugada , em Trovões , S.João_da_Pesqueira .)
(Ramos_Lopes , um « histórico » de o PSD local , que foi presidente de o primeiro concelhia e é actualmente director de o Fundação_Gulbenkian , encabeça um lista sem nome sonante de o actual gestão autárquico , que integra , entre administrador de empresa , o escultor Óscar_Guimarães e Maria_João_Vieira , assessora de o ex_ ministro Diamantino_Durão .)
(o « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvida ; « não comprometimento com o prática político seguida a nível local » , já_que « todo_o laranja são bom ... mas há diferença ! »)
(« Adoro o gueto »)
(a o 15 ano , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » de o Arrentela e de o Monte_da_Caparica , já fora acusado e absolvido de assalto a um estabelecimento .)
(já passara muito noite em o esquadra de o PSP e em o posto de o GNR e já apanhara « muito porrada de o bófia » .)
(agora , com 17 ano que parecem muito mais , apresenta se como o líder de o « gang » de o Arrentela { Seixal } __ « apenas um grupo de amigo que andam sempre juntos e se defendem um a o outro » __ e define assim o seu dia_a_dia ;)
(« o meu tempo é todo dedicado a o South_Ges , um grupo de rap de que faço parte , a o caça a o ' skinhead ' e a o mulher . »)
(cirurgião abandonam Sarajevo porque é perigoso operar)
(mais qualquer discurso fez que não recordo .)
(mas mais espantoso ainda é_que nós esperou depois a o porta de_saída , não para cumprimentar o cliente __ como é de bom tom ! __ , mas de_novo agredir verbalmente o meu anfitrião , dizendo ele « não volte cá mais ! » ... e atirando ele com o porta em o cara .)
(não pretendo fazer ironia nem obter resultado .)
(apenas chamo o atenção de o cliente que forem ali a o esquina de São_Bento ;)
(mamem o pastilha elástica caladinho .. senão rua ! ! !)
(o senhor de o restaurante com certeza tem muito cliente __)
(não precisa de se preocupar .)
(mas não ele ensinaram aquele antigo regra de o negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ?)
(e até pode não saber quem é ...)
(quanto_a queijo , nem_sequer se pode dizer bem ou mal ;)
(só estava presente o açoreano .)
(em o vinho o coisa melhorava um_pouco ; um borba e um reguengo razoável , um Paulo_da_Silva { Colares } e algum Bairrada , vinho e espumante .)
(azeite , creme de castanha , fruto seco e algum ovelha concluíam o_que Portugal tinha para mostrar .)
(Foi pouco .)
(opinião divididas)
(depois de três dia a visitar o feira o opinião dividiam se um_pouco , sobretudo entre professor e aluno .)
(o primeiro estavam desencantados com o facto de o salão de este ano não ostentar o brilho , nem o dimensão , de edição anterior .)
(Foi um de o primeiro sintoma de o efeito que o decisão de Maastricht terão em o ultra_subsidiada agricultura francês __ e o primeiro sinal de retração .)
(blues de o Texas de luto)
(o morte de Johnny_Copeland)
(Vitimado por um ataque cardíaco , morreu em o passado dia 3 de julho , em Nova_Iorque , o guitarrista Johnny_Copeland , um de o último nome carismático de o blues texano .)
(o notícia de o seu morte só ontem foi conhecida , através de o revista americano « Variety » .)
(o grande área queimada verificou se em o distrito de Santarém , com oito mil hectare , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectare .)
(em o período de 1 de junho a 7 de julho o bombeiro foram chamados a 7249 fogo florestal .)
(entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça_feira em o concelho de o Fundão , entre o povoação de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender se em o madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto em o quarta_feira , segundo informação de o bombeiro local .)
(ontem , discursando em o Washington_Institute_for_Near_East_Policy , em o âmbito de o seu terceiro visita oficial a o EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento de o diálogo com o Síria sem condição prévio .)
(isto é , ignorando tudo_o_que foi negociado em o último cinco ano , o_que Damasco considera inaceitável .)
(Netanyahu garantiu a o presidente sírio , Hafez_Assad , que encontrará em o israelita « parceiro razoável e cooperante » se « escolher o caminho de o paz .)
(o problema é que , para Netanyahu , esse caminho passa primeiro por o fim de o ataque de o Hezbollah em o Líbano , enquanto para Assad passa primeiro por o devolução de o Golã .)
(« nós dizemos que queremos retirar nós de o Líbano , mas em o imprensa sírio respondem eu ; não se retirem » , queixou se Netanyahu .)
(« o Síria procura ostensivamente o nosso retirada mas , em o prática , impede ela » .)
(actor de o Júlio_de_Matos em Carnide)
(o diálogo de o magnólia)
(para o actor é um terapêutica , para o espectador é um aprendizagem e um lição .)
(o oito actor de o Grupo_Teatro_Terapêutico de o Hospital_Júlio_de_Matos entregam se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas_tabu , que o espectador se sentem em desvantagem .)
(quem são o doente ; ele ou nós ?)
(Rua_do_Ouro ; reparado até hoje .)
(Rua_da_Prata ; reparado até hoje .)
(Brigadeiro_Pires_Veloso)
(Chegou a pensar se em um consulta genuíno)
(1 __ o liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo_o ser_humano tem direito e por_que deve lutar independentemente de o seu cor ou raça { ... })
(.. ele atende o Academia_Sueca ..)
(ele , em Frankfurt , ele em_casa .)
(quando o telefone toca ;)
(« Foi 15 minuto antes de o anúncio .)
(eu estava em o cozinha , onde quase tudo de importante acontece em aquele casa , e telefonaram eu .)
(Atendi e creio que falou um senhora em inglês __ eu não sei inglês __ mas quando ouvi ' Academia_Sueca ' não ouvi mais_nada , fez se um vazio em o cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .)
(quando desliguei gritei ; Noooobel ! , e toda_a_gente que estava em_casa apareceu e o cão começaram a correr . »)
(dois hora depois , telefona Saramago , de um cabine de o aeroporto de Frankfurt ;)
(« ele não tinha moeda e eu só dizia ; ' mas não embarcaste ? ')
(porque toda_a_gente ia para o aeroporto de Madrid a o espera de ele , era o que estava previsto .)
(o meu preocupação era esse , ter mandado toda_a_gente para o aeroporto ...)
(nem ele felicitei , nem fui carinhoso .. »)
(quando ela perguntamos qual são o possível razão de este ascensão aparentemente irresistível de o mulher , Whipp responde nós que acha que existem dois factor principal .)
(« um de ele é o selecção ;)
(há um número cada_vez grande de mulher a participar em o evento desportivo e isso faz aumentar o probabilidade de seleccionar atleta com o constituição fisiológico ideal . »)
(talvez não seja de estranhar , aliás , que o novo campeã de o corrida sejam originário de o China , o país mais populoso de o mundo __ onde o universo de o escolha é potencialmente grande do_que em qualquer outro país de o mundo .)
(« em_segundo_lugar » , prossegue Whipp , « o mulher passaram a treinar a ritmo tão intensivo como o homem . »)
(o ritmo de treino de o novo campeã chinês , por_exemplo , é absolutamente espectacular .)
(entre outro coisa , ele correm um maratona por dia em terreno acidentado __ mais_de mil quilómetro por mês ! __ e durante cinco a seis vez por ano o seu treino decorre em o meseta tibetano , a cerca_de cinco mil metro de altitude .)
(grande embate hoje em o Açoteias)
(Albertina enfrenta o irlandesa McKiernan)
(o etíope estão este ano ausente de o pista de o Açoteias , o_que retira algum fulgor a o prova masculino .)
(em o corrida feminino , o nível é alto , pese embora o falta de o americana Lynn_Jennings , o tricampeã mundial de crosse .)
(... e municipal em o Tunísia .)
(quanto_a o Federação_Nacional_de_Professores , que será recebida em o próximo terça_feira por o Presidente_da_República , a quem vai falar sobre o situação em o sector de o educação , mantém um de o dois dia de greve marcados durante o mandato de Diamantino_Durão .)
(o dirigente de o Fenprof avisam no_entanto desde_já que se Couto_dos_Santos insistir em algum de o directriz de o seu antecessor arranjará lenha para se queimar .)
(o mudança de ministro não basta , diz o Fenprof , disposta a mostrar o descontentamento de o professor em o manifestação de o próximo dia 27 , data de o greve .)
(depois de um anterior fase de conversação , terminada há 11 dia , o Itália conseguiu persuadir o comunidade arménio de o Nagorno_Karabakh a deixar de boicotar o negociação de Roma .)
(mas depois de o novo ofensiva azerbaijano , com centena de tanque , helicóptero e avião de ataque , o dirigente arménio de o enclave disseram que não conseguiam sair de lá .)
(o conversação de ontem , presididas por Mario_Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem ele , embora o próprio Arménia tenha estado presente .)
(Mantendo um relação evidente com o estrutura histórico de o encontro , Albano_da_Silva_Pereira , organizador principal , articula o escolha entre o nacional e o internacional , o consagração e o revelação , o pedagógico e o experimental .)
(por_um_lado , preenche lacuna histórico ;)
(por outro , corre risco estético .)
(Sendo o fotografia um lugar de registo de o corpo , parece que , este ano , de o conjunto de exposição se desprende mais um atitude de registo , o participação de o fotógrafo em o construção e selecção de o imagem do_que o afirmação de o próprio imagem , de o seu corpo .)
(Organizar o percurso é um questão de bom senso ;)
(estabelecer um ordem em o multiplicidade caótico de o imagem pode ser um tarefa exterior e desligada de esse real mas também pode , a o procurar entender o intenção de o fotógrafo , enriquecer o conjunto fornecer ele um novo sentido .)
(o olhar diferido)
(foi este homem , marginalizado até em decisão que diziam respeito a o seu pelouro , que em janeiro decidiu partir o loiça .)
(não queria ver o seu nome ligado a um gestão altamente duvidoso e pediu a o secretário de Estado de o Mercados_Agrícolas que mandasse investigar o irregularidade de que tinha conhecimento .)
(em o essencial , tratava se de o adjudicação de serviço de promoção de imagem e de obra sem concurso público nem visto de o tribunal de conta { ver Público de 21 de abril } .)
(Chegadas a o Comissão_Parlamentar_de_Agricultura através de um notícia de o Público , o acusação em_questão levaram o deputado a ouvir Pedro_Rodrigues , agora em o prateleira de o Iroma , e Branco_Rodrigues , agora presidente de o Conselho_de_Administração de o PEC_Alimentação , o empresa que controla o quatro PEC regional entretanto criadas .)
(Concluída o audição parlamentar , o deputado comunista Lino_de_Carvalho , relator de o processo , não teve dúvida em propor que o Comissão_Parlamentar assumisse o iniciativa de inquérito a o « irregularidade e ilegalidade » detectadas em o capítulo de o promoção de o imagem de o PEC e de o publicidade de o seu privatização .)
(o PS anuíu de_imediato e o PSD , através de o seu coordenador para o área de o Agricultura , Carlos_Duarte , admitiu claramente o hipótese de vir a subscrever o proposta de Lino_de_Carvalho .)
(« depois de ouvirmos o depoimento de o eng. Pedro_Rodrigues ficámos com algum dúvida relativo a o concurso público e penso que há aqui algum questão que o próprio Governo não conhecia » , afirmou Carlos_Duarte a o Público há dois semana .)
(anteontem , porém , o PSD rejeitou o proposta de inquérito pretextando com o facto de estar em_curso um inspecção de o iniciativa de o próprio Ministério_da_Agricultura .)
(Governo pagou acção de o CAP)
(« Escrevemos a o PS pedindo um envio rápido de o contra_ proposta , passadas três semana ainda não conhecemos oficialmente o posição de o PS .)
(Procurei em o último semana contactar o presidente de o concelhia socialista , mas , encontrava se em o estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda este semana » __ conclui Carlos_Arrojado .)
(Acontece , em o TV2 , com Zombi_dos_Palmares)
(o 300 ano de o 1º herói de o Brasil)
(o celebração de o tricentenário de o morte de o { assim convencionado } primeiro herói nacional de o Brasil , Zombi_dos_Palmares , tem destaque especial em o edição de hoje de o Acontecer , em o TV2 .)
(em o Brasil tem sido um sucesso ;)
(mais_de 300 mil cópia vendidas desde o Natal , « show » continuamente esgotados em o Canecão , por_onde passaram já cerca_de 50 mil pessoa , recepção caloroso por_parte_de o público .)
(o regresso a o memória de o passado coloca em o olho de Joaquim_Afonso um brilho de indisfarçável saudade .)
(« de antes , o vida era cheio de felicidade .)
(o aldeia tinha muito liberdade » , garante .)
(o agricultura foi , desde_pequeno , o seu único profissão .)
(« mas fiz o exame de o quarto classe com_distinção » , assegura , com evidente orgulho .)
(Tem razão para isso , já_que o aula exigiam ele diariamente um sacrifício de mais_de 22 quilómetro , feitos a_pé , qualquer_que_fosse o época de o ano .)
(« em o altura de o chuva , tinha em o escola um sapato e um roupeca para trocar , pois chegava todo molhado ... »)
(à_medida_que vai desfiando parte de o seu passado , Joaquim_Afonso olha fugazmente o céu , abre mais o olho , esboça um sorriso e lá vai continuando o seu conversa .)
(desta_vez , é para lembrar um prenda de o seu pai , que , em um de o inverno rigoroso de Busteliberne , resolveu fazer ele um surpresa , oferecendo ele um bota .)
(« eu gostava tanto de ele que , quando passava em sítio onde sabia que não encontrava ninguém , tirava elas e ia descalço .)
(para a poupar » , justifica .)
(o cotação de Lenine nunca foi tão baixo .)
(o fila gigantesco a o entrada de o imponente mausoléu em o Praça_Vermelha desapareceram .)
(o russo preferem agora passar hora em um fila para um símbolo de o capitalismo ; o McDonald\ e o seu hamburger .)
(« o próximo czar de o Rússia vai ser colocado em o trono por o dinheiro » , proclama Alexandre_Melnik , um diplomata russo .)
(abandono de o escola em o Açores __)
(o criança que abandonam o escola em o ilha de São_Jorge , Açores , para ajudar o pai e o economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente de o Comissão_de_Protecção_de_Menores_de_Velas .)
(Carlos_Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixa apresentadas a o comissão .)
(entre o razão apontadas por o mesmo responsável para o fuga a o escolaridade obrigatório , em São_Jorge , estão dificuldade em o pagamento de o almoço de o criança em o cantina de o escola , o falta de dinheiro para o compra de livro e o carência de transporte .)
(problema que , de_acordo com Carlos_Noysan , o Instituto_de_Acção_Social e o Centro_de_Prestações_Pecuniárias de o Segurança_Social têm procurado solucionar .)
(barco para o Graciosa __)
(o Governo_Regional_dos_Açores comprometeu se a pagar o juro de um empréstimo a contrair por o Câmara_de_Santa_Cruz_da_Graciosa e empresário local , visando o compra de um barco de passageiro orçado em 54 mil conto .)
(o embarcação , de 30 lugar e 14 metro de_comprimento , destina se a o tráfego entre o ilha de o grupo central de o arquipélago , viajando prioritariamente entre o Graciosa e o Terceira .)
(o secretário regional de o Economia , Duarte_Ponte , justificou o apoio governamental com o envolvimento camarário em o projecto , desafiando outro autarquia de o ilha a iniciativa semelhante .)
(a_partir_de maio , outro embarcação com capacidade para 150 passageiro será alugada por o governo regional para ligar o ilha de o grupo central e oriental .)
(para o desempenho de o seu atribuição específico em o campo social , o Santa_Casa_da_Misericórdia_de_Lisboa { SCML } assegura o obtenção de meio financeiro próprio através , sobretudo , de o organização e gestão , a nível nacional , de o lotaria nacional , de o aposta mútuo { totobola , totoloto e joker } e , agora , também , de o lotaria instantâneo , em cujo lucro comparticipa .)
(foi D.Maria_I que , por real decreto assinado a 18 de novembro de 1783 , concedeu o lotaria a o Santa_Casa_da_Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « o hospital real de enfermo e expostos » .)
(o medida acabaria por imprimir a o jogo um credibilidade que , de_outro_modo , talvez não tivesse .)
(actualmente , de_acordo com o lei vigente , o SCML recebe um terço de o lucro líquido de o lotaria e o estado fica com dois terço .)
(em Monte_O_Novo é feriado municipal .)
(a o 15h00 sai a o rua o procissão em honra de S.João_de_Deus .)
(um hora mais tarde o Movimento_Democrático_de_Mulheres promove um convívio em o ginásio municipal .)
(em o Cine_Teatro_Curvo_Semedo , Mafalda_Veiga , Francisco_Fanhais , entre outro , participam , a o 21h00 , em um espectáculo produzido por o grupo « Porta_Aberta » .)
(o grupo de teatro Maizum apresenta o peça « Florbela » .)
(Silvina_Pereira interpreta o papel de o poetisa Florbela_Espanca .)
(a o 17h00 , em o Museu_nacional_de_Arte_Antiga , a o Janelas_Verdes .)
(em o lado oposto de este realidade estão o Barcelona e o Real_Madrid .)
(o catalão , em baixa de forma que não poupa mesmo Figo , suavizam o seu prestação com o ataque mais realizador __ 37 golo __ e o terceiro posto .)
(lugar de pódio , mas a sete ponto de o comandante e a dois de o rival local , o Espanyol , outro de o revelação .)
(Está longe o constituição em o Nou_Camp de um novo « dream_team » , como o de Romário e Stoichkov , o_que já enerva o direcção .)
(consequência imediato ; o diatribe de o técnico Johan_Cruyff , consentidas com o êxito , apresentadas mesmo como sinal de genialidade , passam agora a ser criticadas .)
(já em o Real_Madrid , apesar_de o equipa continuar mal __ foi humilhada por o Deportivo_da_Corunha em o quinta_feira com três golo de velocidade de Bebeto __ , de não reencontrar o frescura que ela levou em o época passada a o título , o treinador Jorge_Valdano continua com o apoio de o direcção .)
(Adivinha se que a prazo , enquanto o dívida de o clube concentrarem o atenção de o dirigente e o conta não possibilitarem o pagamento de o rescisão de o contrato .)
(documento)
(o preço de o memória)
(não é de literatura de o_que aqui se trata , embora o história , denso e trágico , nós envolva desde o primeiro página .)
(um história bem real , tão real e violento que o livro foi já posto fora_de circulação oficial em o Brasil , tal o onda de choque que provocou o seu testemunho_denúncia , vinte ano já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia_Maria_de_Moraes_Angel_Jones .)
(UE _ Estados_Unidos)
(OCDE aconselha EUA a subir juro __)
(o Estados_Unidos devem subir substancialmente o taxa de juro durante o próximo ano , de_forma_a manter o inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada de o economia .)
(o conselho foi ontem dado por o técnico de o OCDE , em o seu mais recente relatório sobre o estado de o economia norte_americano , em que se avisa o autoridade de o país a reduzirem o gasto com o Segurança_Social com o objectivo de assegurar , a_longo_prazo , o saúde financeiro federal .)
(o organização prevê que o Estados_Unidos cresçam 2,9 por_cento em 1995 , contra 3,8 por_cento este ano , enquanto o inflação passará de 2,1 por_cento em 1994 para 2,8 por_cento em o próximo ano .)
(o OCDE considera que em o dois último ano o economia norte_americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de o tensão inflacionista e novo queda de o dólar , caso o taxa de juro não venham a ser aumentadas .)
(a o que tudo indica , o decisão de um novo reunião com o ministro foi já tomada , embora o data ainda não tenha sido estabelecida .)
(enquanto isso , o universitário de o Norte têm estado a reunir se e a estudar cada_um de o princípio apresentados por o titular de o pasta de o Educação .)
(É o caso de o núcleo de o Porto de o Movimento_Nacional_Contra_o_Aumento_de_Propinas e de o Associação_de_Estudantes_da_Universidade_de_Aveiro , que têm estado a discutir o mesmo proposta com_vista_a elaborar um documento onde seja patente o seu tomada de posição sobre o assunto .)
(para Miguel_Dias , dirigente estudantil de o Universidade_de_Aveiro , o palavra de Couto_dos_Santos em o Porto deixaram « muito dúvida em_relação_a o justiça social » .)
(Concretizando , aquele universitário referiu o convicção de que « não devem ser o estudante a pagar por o erro de certos reitor que não têm feito bem o gestão de o dinheiro » .)
(o intenção de o estudante de Aveiro é , agora , saber como é feita o gestão de o universidade e , por_outro_lado , saber « qual é o fim de o aumento de o propina » .)
(para o habitante de o Sul , observou o Reuter , o discussão de o guerra civil em o Nações_Unidas dá credibilidade a o seu estado , embora este seja apenas reconhecido por o Somalilândia , outro território secessionista , de o vizinho Somália , que também ninguém reconheceu .)
(« Há dois tipo de reconhecimento em o lei ; um claro e outro implícito » , comentou Abdul_Moneim_Abdullah , professor de direito em o Universidade_de_Áden .)
(« Há dois tipo de reconhecimento em o lei ; um claro e outro implícito » , comentou Abdul_Moneim_Abdullah , professor de direito em o Universidade_de_Áden .)
(« por_enquanto , estamos feliz só com o reconhecimento implícito » .)
(Enquadrada em o local mais terciarizado de o capital , o exposição Habitação_Lisboa_/_92 , organizada por o autarquia em o Terreiro_do_Paço , pretende , durante o semana de 16 a 23 , não só lançar o debate sobre o problema em o sector como relembrar o fuga de habitante para_fora_de o cidade , substituídos por o serviço e o comércio .)
(com excepção para o Instituto_Nacional_da_Habitação e de o Instituto_de_Gestão_e_Alienação_do_Património_Habitacional_do_Estado { o dois organismo estatal ligados a o sector } __ que declinaram o convite feito por o Câmara __ estarão presente em o certame diversos entidade com responsabilidade em o Habitação .)
(assim , entre o 28 expositor contam se o autarquia , o empresa construtor , o banco , o imobiliária , o seguradora e o associação como a de o inquilino e a de o proprietário , entre outro .)
(11 de Setembro __ o Bundesbank intervém em defesa de o lira , sendo seguido por o banco central de o Bélgica .)
(13 de Setembro __ o Comité_Monetário_da_Comunidade opta por um realinhamento de o SME , com o desvalorização de o lira italiano em 3,5 por_cento e o valorização de o restante divisa de o sistema em 3,5 por_cento .)
(Praça_Sony)
(Carlos_do_Carmo interpreta tema a o capella , outro em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta um canção inédito .)
(É o primeiro concerto de o programa « Vozes » .)
(Anfiteatro_da_Doca)
(Espectáculo de o Ballet_Folclórico_Mexicano , em o âmbito de o programação oficial de o país .)
(declaração anglo_irlandês sobre o Ulster assinada há um mês)
(declaração anglo_irlandês sobre o Ulster assinada há um mês)
(IRA não aprova mas teme preço de o recusa)
(um mês após o declaração anglo_irlandês sobre o futuro de o Ulster , continuam longínquo o hipótese de o Sinn_Fein , o braço político de o IRA vir a aprovar o seu termo .)
(o documento é pouco favorável a o republicano que só em o Páscoa se pronunciaram oficialmente sobre ele .)
(Interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar o República , o que somos e a que queremos vir a ser .)
(o representação depende muito de o qualidade de o ser de o representante .)
(a este nível o estilo é o homem .)
(nenhum dúvida eu sobra a o comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de um extremo escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outro espessura humano e promessa de que o política continuará a predominar em Belém .)
(e quem não sentirá que o vínculo entre entre Sampaio e o liberdade político é não só mais antigo mas mais visceral ?)
(o agência_Nova_China informou que para redigir este dicionário de 34_470 entrada em língua chinês , foi necessário o trabalho de 300 especialista durante três ano .)
(o enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o estudo de o marxismo_leninismo a ser publicado depois de o nascimento de o doutrina marxista » , explicou o agência .)
(o primeiro edição , de 11 mil exemplar , está já reservada em o seu totalidade .)
(cessar_fogo violado em o Sara)
(cessar_fogo violado em o Sara)
(o FRENTE_Polisário acusou ontem Marrocos de violar por o terceiro vez o cessar_fogo em o Sara_Ocidental a o enviar avião para sobrevoar o povoação de Mijek , em o sudeste de o território .)
(« para que possa não responder a o violação marroquino , o parte sarauí exige que o comunidade internacional lance um alerta a Marrocos para que cesse o provocação e para que se comnporte de forma responsável , respeitando o seu compromisso » , declarou o Polisário , organização que luta por o independência de o território de o Sara_Ocidental , em um comunicado divulgado em Argel .)
(o norte_americano Pete_Sampras foi afastado por o seu compatriota Jim_Courier { 24º ATP } por o parcial de 7_6 { 7_5 } , 6_4 , o_que significa que o número um de o mundo vai chegar a o « catedral de o terra batida » , Roland_Garros , com dois derrota em outro tanto encontro disputados sobre o pó de tijolo .)
(Michael_Chang , número dois de o « ranking » , foi eliminado por o argentino Hernan_Gumy { 54º ATP } com o parcial de 6_3 , 6_2 .)
(surpreendente foram também o derrota de o finalista de o torneio de Hamburgo , em o semana passada , ambos batidos por australiano .)
(Andrei_Medvedev , vencedor de o torneio alemão , foi afastado por Scott_Draper por 7_5 , 6_3 , e Félix_Mantilla { cabeça de série nº13 } foi eliminado por Patrick_Rafter por 6_1 , 3_6 e 6_4 .)
(quando o advogada ele perguntou porque é_que o carro de o português não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com o polícia , tendo em_conta o forma como o coisa se passaram » .)
(« se nós tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com o português » , afirmou .)
(« o polícia não quer que eu preste declaração .)
(não eles interessa saber mais dado .)
(Vê se que este trabalho foi preparado por o polícia , que terá facilitado o entrega de o droga para nós deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar o português envolvidos se o autoridade mostrarem interesse em isso .)
(« Pro_Teste » analisa fornecedor de acesso a o Internet)
(Teleweb e Esotérica ganham em todo_o linha)
(para um utilizador experiente ou para um principiante , um ligação rápido , eficaz e económico a o Internet em Portugal só é assegurada através de o Teleweb ou de o Esotérica , dois de o cinco fornecedor que operam em Portugal .)
(este é o conclusão a que chegou o revista de consumidor « Pro_Teste » , que publicou em o seu edição de setembro um estudo sobre este matéria .)
(fora_de o fronteira de o império , consegue pouco sucesso em o Oriente , mas seduz o germano através de o « heresia » de o arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo o seu dimensão divino .)
(muito tarde , o povo que aderiram a este « derivação » serão duramente reprimidos .)
(o perseguição)
(inicialmente religião de o pobre , o novo mensagem depressa se estende a todo_o camada social e será vigorosamente divulgada por o pequeno grupo inicial , que depois dão origem a novo comunidade .)
(o devoção ou o arrependimento de pessoa rico implica , em simultâneo , o concessão de doação a o autoridade cristão , que elas enriquecem .)
(trezentos ano após o morte de Jesus , o cristianismo iria tornar se o religião oficial de o império .)
(grupo libanês REIVINDICA rapto de norte_americano __)
(um grupo autodenominado « Combatentes_pela_Liberdade_do_Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial de o Força_Aérea norte_americana e de o seu filho , que desapareceram em o Turquia , e ameaçou executa eles caso não seja libertado um dirigente de o Hezbollah , revelou ontem em Ancara o agência_Anatólia .)
(o agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente_coronel Mike_Couillard , 37 ano , e o seu filho Matthew , dez ano .)
(o dois norte_americano desapareceram há três dia em o Ocidente de o Turquia .)
(segundo apurou o Público , o ministro Ferreira_do_Amaral nomeou o presidente de o Conselho_Superior_de_Obras_Públicas , Arménio_Faria , para representar o MOPTC em o negociação tendente a um acordo .)
(um gesto que revela disponibilidade de o Governo para « um acordo de cavalheiro » que o presidente de o Câmara_de_Fafe , Parcídio_Summavielle , classifica de « francamente positivo » .)
(o história remonta a 1983 , altura em que o Governo de o Bloco_Central , através de o Ministério_do_Equipamento_Social , titulado por o socialista Rosado_Correia , assinou com o Câmara_de_Fafe um protocolo em o_qual se comprometia a custear um centro coordenador de transporte até a o montante de cem mil conto e a financiar em 90 por_cento o construção de um via circular a o cidade , como contrapartida a o desactivação de o linha férreo entre Guimarães e Fafe .)
(festival de música a Norte)
(o XVIII_Festival_Internacional_de_Música_da_Póvoa_de_Varzim abre hoje o seu programação com um concerto por o Coral_de_Letras_da_Universidade_do_Porto e de o Orquestra_Esproarte , a o 21h30 , em o Igreja_Matriz de o cidade .)
(o espectáculo conta com o participação de Rui_Taveira { tenor } , Oliveira_Lopes { barítono } , Thomas_Gal { piano } , Isabel_Sá { harpa } e Helena_Sofia_Pereira { tímpano } .)
(o músico irão interpretar , sob o direcção de o professor José_Luís_Borges_Coelho , o cantata BWV_4 de J._S._Bach , bem_como o « Sinfonia_Simples » e o cantata « Misericordium » , ambos de Benjamin_Britten .)
(em Paços_de_Brandão inicia se também o XIX_Festival_de_Música_de_Verão .)
(em o sede de o Círculo_de_Recreio_,_Arte_e_Cultura actua , por o 21h45 , o Quarteto_Lírico de o Real_Teatro_de_Queluz , que é formado por Elsa_Saque , Carlos_Guilherme , Ana_Ferraz e Wagner_Dinis .)
(o cantor serão acompanhados a o piano por Armando_Vidal .)
(de o templo para o palco)
(hoje , o último oportunidade de assistir a o espectáculo de dança clássico indiana , com coreografia e interpretação de Mallika_Sarabhai , um de o mais eminente bailarina indiano , especializada em o estilo Bharata_Natyam e Kuchipudi , e cujo participação em o obra de Peter_Brook , Mahabharata , em o papel de Draupadi , ela concedeu fama internacional .)
(o treinador portista optou por um marcação individual e muito atento sobre o homem de o Corunha .)
(e logo a o 4\ , o cerca_de 500 pessoa que se deslocaram a o Pavilhão_das_Antas assistiram a o primeiro golo apontado por Pedro_Alves .)
(durante o primeiro parte , o constante rotação defensivo operada por o portista conseguiu anular o rapidez de o espanhol .)
(o concentração defensivo , e consequente número de bola recuperadas , viria a originar o segundo e terceiro golo portista , ainda em o primeiro parte .)
(primeiro por Pedro_Alves , em um inesperado remate a o meio volta , e a dois minuto de o intervalo por Tó_Neves que , de costa , conclui um bonito jogada de envolvimento .)
(para terminar ; Francisco_Paula_de_Oliveira merece hoje o protagonismo e o importância que ele foi negado .)
(o reconhecimento que tarda .)
(o respeito que se impõe .)
(o New_Jersey_Nets perderam o invencibilidade em o campeonato , pois foram derrotados por o Chicago_Bulls , por 99_86 .)
(o Bulls , com 21 ponto de Steve_Kerr , regressaram a o vitória e somam agora quatro triunfo __ todo ele conquistados em_casa __ e dois derrota , que ele dão o terceiro lugar em o Divisão_Central .)
(apesar_de o derrota , o equipa de New_Jersey pode orgulhar se de ter obtido , em este época , o bom série vitorioso em um início de campeonato { quatro triunfo consecutivo } desde 1976 , altura em que se estreou em o NBA .)
(o privatização de o BFE processará se por concurso público de 65 por_cento de o capital de o banco .)
(o preço pequeno por acção é de 1980 escudo , valor que se encontra próximo_de o oferta público de aquisição final feita por o Banco_Português_de_Investimento , em fevereiro , o_que atribui a o BF um valor global de 158,5 milhão de conto .)
(o operação de venda , que incide sobre 52 milhão de acção , permitirá a o estado um encaixe mínimo de 103 milhão de conto , destinado a o Fundo_de_Regularização_da_Dívida_Pública .)
(o concurso público para o alienação de o BFE é aberto « a investidor , individualmente ou em grupo , que observem o requisito de dimensão de ativo , fundo próprio e capital , estipulados em o caderno de encargo , » a aprovar por resolução de o Governo .)
(este concurso terá três fase , « sendo o júri composto por o Inspector_geral_das_Finanças , o director_geral_do_Tesouro e o presidente de o secção especializada para o reprivatização . »)
(ouro nazi)
(boicote em o EUA preocupa banco suíço)
(Stuart_Eizenstat , sub_ secretário de Estado de o Comércio norte_americano , lançou um apelo a o autoridade de o estado de o Califórnia para que reveja o seu decisão de boicote a o banco suíço , aparentemente sem efeito .)
(o Governo suíço reagiu criticamente a este boicote , ameaçando recorrer a o Organização_Mundial_do_Comércio { OMC } .)
(o tensão entre o EUA e o Suíça vai seguramente crescer com o entrevista dada a o « L\ » , de Genebra , por o venerável universitário Jean_François_Bergier e publicada quarta_feira .)
(o Oliva informa o obrigacionista de o emissão Oliva/89 que o valor líquido de o juro por obrigação é de 34 escudo e está disponível a_partir_de 20 de junho em a sede de o empresa .)
(o Indelma_Indústrias_Electro_Mecânicas_SA estará cotada durante 30 dia em o mercado sem cotação .)
(o permanência em o mercado começa a ter efeito a_partir_de o dia 31 de maio .)
(Sanguinetti regressa)
(o antigo chefe de estado de o Uruguai , Julio_Sanguinetti , foi eleito para o Presidência_da_República em o eleição geral de domingo , segundo o projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por_cento de o voto .)
(segundo o instituto_Cifra , o Partido_do_Colorado { liberal } , de Sanguinetti , terá vencido o corrida eleitoral com 33,5 por_cento de o sufrágio , contra 31 por_cento de o Partido_Nacional { conservador } , de o presidente cessante Luís_Alberto_Lacalle , e 30 por_cento de o Frente_Ampla { esquerdo } .)
(Sanguinetti , um advogado de 58 ano , que dirigiu pela_primeira_vez o país entre 1985 e 1990 , ficará em o poder por um mandato de cinco ano .)
(demissão em o Turquia)
(Convocados italiano para o « Mundial »)
(Vialli e Lentini de_fora)
(Arrigo_Sacchi , seleccionador nacional italiano de futebol , indicou ontem o 22 jogador que vão representar o país em o Mundial_de_Futebol de o Estados_Unidos .)
(o atacante Gianluca_Vialli e Gianluigi_Lentini ficaram de_fora .)
(o Milan __ finalista , com o Barcelona , de o Liga_dos_Campeões_Europeus __ é o clube que muito jogador fornece a o selecção transalpino , com sete futebolista , seguindo se o Parma , com cinco , o Juventus e o Lázio_de_Roma , ambos com três .)
(em o manhã seguinte , com surpresa meu , o telefone tocou e falei tudo_o_que era necessário .)
(Espantada com o facto , resolvi aproveitar e fazer algum chamada que se encontravam pendente há dois dia .)
(só consegui fazer dois , a o terceiro tudo voltou a o princípio .)
(Chegada a o meu local de trabalho , tentei desta_vez falar com o assistente de o meu número de telefone .)
(finalmente alguém eu entendeu , pois de_imediato eu disse que deveria tratar se de ... um avaria em o central !)
(como fiquei contente por , a o fim de dois dia , ter conseguido fazer eu entender por o Portugal_Telecom .)
(e confesso que o meu língua_mãe é o português ...)
(Frei_Bento_Domingues , O.P.)
(Diz se que um documento de o Vaticano ou provoca um grande polémica __ e torna se um sucesso editorial __ ou vai dormir tranquilamente para o biblioteca eclesiástico .)
(João_XXIII teria sido o santo excepção .)
(Frederico_Cunha celebrará o seu 48º aniversário em o próximo domingo , em o companhia de o seu familiar em o Brasil .)
(distante , com o pena de 15 mês de prisão suspensa , por o infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José_Miguel_Noite completará 28 ano em o próximo dia 24 , em um país de o União_Europeia onde estuda como bolseiro de um instituição madeirense .)
(o mercado de acção fecharam ontem em alta , com o bolsa de Londres e Paris { Frankfurt esteve encerrada } a beneficiarem de um onda de compra coincidente com o começo de o cimeira de o Grupo de o sete { G7 } país mais rico de o mundo , em Halifax , Canadá .)
(o dólar subiu para valor acima_de o 1,41 marco , aproximando se cautelosamente de o 85 iene e mostrando grande firmeza .)
(um dólar estável ajudou o investidor activo em o mercado de acção , na_medida_em_que serve de suporte a o exportador europeu , disseram operador .)
(o índice FTSE_100 de o Bolsa_de_Londres subiu 0,92 por_cento , enquanto o CAC_40 , de Paris , valorizou se 1,43 por_cento .)
(o Bolsa_de_Tóquio , por seu lado , encerrou em o 14867,26 ponto , mais 206,77 ponto , ao_contrário_de Hong_Kong , que terminou em baixa ligeiro .)
(Wall_Street , a meio de o sessão encontrava se em alta , com o índice Dow_Jones a cotar se em o 4493,85 ponto , mais 2,77 ponto de o véspera e muito próximo_de o barreira psicológico de o 4.500 ponto .)
(« em o seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem o mercado bastante activo .)
(analista disseram que o reunião de o G7 pode terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel .)
(de o vários tipo de fundo existente , o que registaram grande procura , proporcionalmente a o seu quota de mercado , foram o internacional .)
(o pouco mais_de 3,3 milhão de conto que geriam em o final de o ano passado passaram em o final de junho a 21 milhão de conto , ou_seja , um crescimento de 536 por_cento .)
(a este aumento não é alheio o facto de este produto serem o que actualmente oferecem o grande taxa de rentabilidade , a_par_de o fundo de acção .)
(o « especilaização de o mercado » foi , segundo Álvaro_Peixoto , o nota mais importante de o semestre .)
(para o secretário geral de o ASGFIM torna se , no_entanto , necessário proceder a certo alteração dentro_de o sector , por forma a torná ele mais competitivo .)
(um de o reivindicação é o urgente alteração de o actual lei que baliza o comportamento de o fundo .)
(o lei é de 1988 e obriga a que o sociedade gestora tenham por o pouco 25 por_cento de o seu aplicação em dívida pública nacional e 75 por_cento de o aplicação têm que ser em título cotados em bolsa)
(Estrela venceu { 3_0 } o Chaves)
(medíocre menos)
(o vitória , por 3_0 , de o Estrela_da_Amadora frente_a o Desportivo_de_Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem em o Reboleira pouco teve a ver com futebol .)
(o visitados , que fizeram um exibição sofrível , só depois de o transmontano ficarem com pouco um jogador conseguiram criar jogada com princípio , meio e fim .)
(o jogo de o visitante descreve se com um palavra ; pobre .)
(antiquário expõem em o fórum)
(Art_Deco , o mais novo de o antiguidade ou Art_Deco rivaliza com peça clássico)
(tudo é possível encontrar em o IX_Salão_de_Antiguidades_e_Coleccionismo , desde objecto de ouro e prata , moeda , mobília clássico , arma , tapeçaria , pintura , livro e postal antigo , onde marcam presença de_destaque o peça de Art_Deco , « o mais novo de o antiguidade » .)
(este três item foram considerados por o aluno __ e até por professor de o ensino secundário __ como o mais polémico de o primeiro chamada .)
(em o que diz respeito a o analogia « fluido está para vítreo assim_como viscoso está para translúcido » , o júri considerou que o validade de o conteúdo de o questão é muito reduzida , dado_que « o grau de dificuldade de o relação estabelecida horizontalmente , acrescida de o facto de o termo terem um significado em Física não coincidente com o de o linguagem corrente » .)
(assim , todo_o candidato recebem o dois dois H:adj:pontos:M_P::: atribuídos a este item .)
(o investimento directo português em o estrangeiro elevou se em o período em análise a 482 milhão de dólar , o_que é mais 48,31 por_cento do_que o verificado em o período homólogo de o ano de 1991 , e que se explica em_grande_parte por o aumento de o investimento industrial em Espanha .)
(quase metade de o valor registados destinam se a o país vizinho e , de esse montante , cerca_de 95 por_cento terá sido aplicado em o indústria .)
(o investimento líquido nacional em título estrangeiro , por seu turno , elevou se a 298 milhão de dólar quando em o ano anterior praticamente não tinha expressão .)
(Vila_Franca_de_Xira)
(fogo destrói habitação de pescador)
(um incêndio destruiu , ontem a o tarde , quatro habitação de madeira de o bairro de pescador avieiro de Vila_Franca_de_Xira , desalojando um total de dez morador , que não sofreram qualquer dano pessoal .)
(travão __ disco a o frente , tambor atrás .)
(roda __ pneu 185/60_R_14 .)
(roda sobressalente fino , colocada interiormente , em o fundo de o bagageira)
(entre 1 e 4 de setembro decorreu em Düsseldorf , o edição Primavera _ Verão 1992 de o Igedo , certame de vestuário , em o_qual Portugal participou como país_parceiro .)
(o Igedo começou em 1949 com apenas sete exibidor e hoje cresceu até a o dois milhar e meio , em representação de 47 país .)
(É o feira de moda mais velho de o planeta e um de o grande)
(; e o seu relevância é tanto grande quanto o seu calendário ela torna um barómetro de o estação que antecipa .)
(o país mais representados em_termos_de exibidor são o França , o Itália e , obviamente o Alemanha , enquanto o grande comprador vêm de Bélgica , Escandinávia e Holanda .)
(coordenada que fazem com que o Igedo seja especialmente atractivo para o empresa português viradas para o exportação , sobretudo quando o processo de adesão a o CEE torna o momento decisivo para o que é um de o sector produtivo de grande peso em o economia de o nosso pais .)
(um senhora , porém , que não resistiu a abraçar com algum orgulho o vereador Oliveira_Dias , chamando ele « ex_ camarada » { recorde se que Oliveira_Dias foi , durante largo ano , o rosto de o CDU em o autarquia portuense } , abeirou se de Gomes para ele dizer que o armário que o câmara instalou em o avenida são exíguo para guardar o mercadoria .)
(o presidente desculpou se , lembrando ela , mais_uma_vez , que tudo aquilo é provisório .)
(« eu faço sempre campanha por tu »)
(quem não colocou nenhum obstáculo foram o vendedora de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .)
(Embalado com o entusiasmo de todo aquele gente , Gomes deixava cair um graça , para contentamento de o comerciante ;)
(« o peixe aqui até parece mais fresco ! »)
(« ó filho , dá eu um abraço , que eu faço sempre campanha por tu e eu hoje não cheiro a peixe como em o outro dia » , afirmava , emotivo , um senhora de meia_idade .)
(para o autarca vila_franquense , o « hesitação » de o PSD em o discussão de este matéria estará relacionada com o posição assumida por o ministro de o Obras_Públicas_,_Transportes_e_Comunicações , em reunião recente com o Câmara e o Assembleia_Municipal .)
(« Transpareceu o tentativa de evitar discutir este problema e , depois , um certo vontade de que o assunto fosse dado como definitivamente arrumado .)
(finalmente , o ministro acabou por admitir que este questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que o abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente de o Assembleia_Municipal .)
(Carlos_Arrojado aguarda que , depois de o férias parlamentar , o projecto_lei e o petição por o abolição de o portagem sejam discutidos , em plenário de o Assembleia_da_República , até a o final de este ano ou princípio de 93 .)
(« o interesse de o Brisa e de o Governo , a o nível de o Orçamento_de_Estado , não podem continuar a contrariar o necessidade de criar bom condição de vida a o população » , acrescenta o autarca , que salienta que por haver portagem não pode ser decidida o proibição de o circulação de pesado em o interior de Vila_Franca e Alverca .)
(« o único justificação para não haver o abolição de portagem é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente de o Assembleia_Municipal .)
(Chaves continua sem pontuar)
(o primeiro vitória de o Braga)
(o Braga conseguiu ontem em Chaves o seu primeiro vitória em o campeonato nacional , por 2_1 .)
(tal_como aconteceu em o partida frente_a o Farense , Wosniak voltou a ser o principal figura de o encontro , mas , desta_feita , por o positivo .)
(bem mau está o Chaves , que continua sem ver o cor de o ponto .)
(e , a o fim de três jornada , o formação de José_Romão soma outro tanto derrota .)
(presidente de o AR atento a o dúvida legal)
(Barbosa pede parecer sobre multa de o PSD)
(o presidente de o Assembleia_da_República solicitou a vários jurista ligados a o seu gabinete que se pronunciem sobre o legalidade de o forma como tem sido descontada em o vencimento de deputado de o PSD o quantia correspondente a o multa aplicadas por falta de comparência .)
(Barbosa_de_Melo foi sensível a o reclamação de algum parlamentar de o maioria que a ele se dirigiram pondo em_causa tal desconto sem de ele terem sido previamente informados e , segundo o Público apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a o Procuradoria_Geral_da_República .)
(em o reunião de ontem , o líder de o sociais_democrata portuense não deixava qualquer indício sobre o forma como irá conduzir todo_o processo face_a o candidatura que se desenham .)
(Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu em o necessidade de não haver declaração precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventual candidatura que possam vir a aparecer » .)
(e contrariando o tese de que o próximo presidente de o PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu o aposta em um solução para quatro ano .)
(para Menezes o explicação é simples ;)
(se o PSD interiorizasse o ideia de que seria um liderança a prazo estaria a admitir desde_já que o resultado de o próximo eleição autárquico iriam redundar em um novo desaire eleitoral .)
(pelo_contrário , Menezes considera que o resultado obtidos em o eleição presidencial são potenciador de um vitória em o autárquico .)
(sem iludir o derrota , defendeu que em_causa esteve ainda o julgamento de o cavaquismo conjugado com « um estado de_graça » de o governo socialista , circunstância que ele permitem concluir que o margem de 46 % de o voto obtida por Cavaco_Silva é , apesar_de tudo , animadora .)
(para_além_de o muito , diz Menezes , o PP saiu de este presidencial « fragilizado , e começam a ser notório o fractura interno » .)
(o caminho parece , assim , ser só um ;)
(o PSD tem de se afirmar como um oposição credível , com um liderança forte , até porque em o previsão de Menezes também entram o medida impopular de o governo socialista que estarão aí a chegar ...)
(ora aí está ..)
(talvez chegue mesmo a o auto_ estrada .)
(perigosamente .)
(o citado desvio , por o escarpa de o observatório , aproxima se de o acesso a o Ponte_do_Freixo e a o auto_ estrada .)
(nada mais nada menos que o Itinerário_Principal_nº._1 , o eixo viário mais importante e carregado de o nosso país .)
(logo_que o V.C.I. de o Porto fôr dada por concluida , um autêntico formigueiro de carro em andamento .)
(sempre em o ânsia de , a o primeiro oportunidade , cortarem por o caminho muito recto .)
(o autoridade paquistanês criticam o Índia por o seu plano de desenvolver míssil balístico , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetro , e o Prithvi , de médio alcance .)
(o ano passado , o Paquistão enviou um carta a o secretário_geral_da_ONU depois de o « Washington_Post » , citando o serviço secreto americano , ter noticiado que o Índia instalara míssil Prithvis próximo_de o cidade de Jullundur , em o estado de o Punjab , em o noroeste .)
(Nova_Deli desmentiu o notícia .)
(a o Índia e a o Paquistão é reconhecida o capacidade de fabricar __ e de já possuir __ armamento nuclear .)
(ambos se recusaram a assinar , em o final de 1996 , o tratado de interdição total de teste nuclear { CTBT , segundo o acrónimo inglês } .)
(Helena_Vaz_da_Silva , um ex_ jornalista , manifestou o opinião de que o « qualidade vende » e que « o ' media ' ganhador são aquele que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívico » .)
(menos optimista sobre o relação qualidade / venda está o analista económico Francisco_Sarsfield_Cabral , que apontou o caso de o mercado britânico , onde o tablóide vendem dez vez mais do_que o jornal de qualidade .)
(o também ex_ jornalista de o RTP lembrou que se está a voltar a o ideia de que « o accionista deve interferir em o vida de o empresa » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recado de o seu proprietário » .)
(para defesa de o credibilidade de o próprio jornal e para permitir a o leitor um julgamento , disse , « o estrutura de o accionista deve ser conhecida » como , aliás , acontece em o grande parte de o caso em Portugal .)
(Sarsfield_Cabral recordou que o ganho de o investidor mediático devem ser financeiro como acontece em outro área empresarial , mas não devem ser esquecidos o outro tipo de provento que ele recolhem ; « o influência político e o influência social » .)
(freneticamente , o Governo tem se empenhado em gastar centena de milhar de conto em propaganda para nós convencer de o vantagem de o aumento em 50 por_cento de o capacidade { seis faixa } de o ponte em_termos rodoviário e em outro inquestionável vantagem que é o futuro implantação em ele de o caminho_de_ferro .)
(e enfaticamente lembra ;)
(serão 120.000 passageiro luxuosamente transportados todos_os_dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .)
(depois , exagera desmedidamente com o paternal cuidado com o utente de o Ponte_25_de_Abril , a o ponto de , após tanto benefício , ainda eles querer dar mais um ponte .)
({ ... } depois de tanto melhoria , qual o necessidade de o novo ponte ?)
(não se estará a comportar o Governo como aquele babados paizinho que estragam o filho com guloseima ?)
(Estarão o esforçados ministro a prever um explosão demográfica em o país ?)
(o responsável por o condição de trabalho de o imprensa , de o Ministério_dos_Negócios_Estrangeiros , já montaram , entretanto , em o CCB , 630 telefone directo , 25 faxes , cinco aparelho de telex e 350 máquina de escrever para o , certamente pouco , jornalista que não usem o respectivo computador .)
(à_primeira_vista , se compararmos o número __ de jornalista e de telefone , por_exemplo __ , não parece estar garantido de_antemão que , em o horas de ponta , se evitem o « engarrafamento » .)
(Confrontado com o pedido de o mudança toponímico , o município viseense , através de o seu líder , Fernando_Ruas , oficiou o Junta em o sentido de dar o nome de Luís_Martins a um outro avenida que atravessa o freguesia e que se situa em um troço de o Estrada_nacional_2 gerido por o Câmara __ o_que não agradou a o elemento de o autarquia repesense .)
(José_Ferrão , presidente de o Junta , referiu que , mesmo_assim , o proposta de o edilidade « vai ser analisada em um próximo sessão de o Assembleia_de_Freguesia , a realizar em abril » .)
(um americano de 43 ano , John_Esposito , que se entretinha a sequestrar criança em um cela metálico enterrada em o jardim de o seu casa em Nova_Iorque , que vigiava através de circuito interno de vídeo , entrega se a o polícia .)
(um americano de 43 ano , John_Esposito , que se entretinha a sequestrar criança em um cela metálico enterrada em o jardim de o seu casa em Nova_Iorque , que vigiava através de circuito interno de vídeo , entrega se a o polícia .)
(o custo de vida em o Funchal é alto a o de Lisboa , revelam estudo que apontam o taxa portuário praticadas em o arquipélago como causa de o desequilíbrio observado .)
(o Governo_Regional nega , no_entanto , esse conclusão)
(o aparecimento de filtro e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarro , destinados a evitar o cancro de o via respiratório , estão a multiplicar o caso de um certo forma de cancro de o pulmão , adianta um estudo realizado por o Sociedade_Americana_de_Cancro { ACS } .)
(até a o ano 50 , o fumo de o tabaco usado em o cigarro era extremamente irritante e , em consequência de isso , era difícil inalá ele profundamente .)
(o grande parte de o fumador realizava , assim , apenas um inalação parcial e o grande parte de o fumo ficava se por o via respiratório alto e depositava se em o garganta e em o boca .)
(era aí que se fixava o grande parte de o substância cancerígeno e o grande parte de o cancro de o fumador surgiam em este região .)
(foi quando apareceram o filtro e o tabaco mais suave que o fumador começaram a inspirar o fumo mais profundamente , levando ele mesmo até a o alvéolo pulmonar , permitindo o criação de depósito de substância cancerígeno em o via mais fino , em o periferia de o pulmão __ o_que deu origem a o desenvolvimento de um forma de cancro chamada adenocarcinoma .)
(um visita bem português)
(jipe de o Comandos emprestado para o negócio com Pinochet)
(Pinochet passeou se por Portugal , tudo em um visita « oficialmente privado » .)
(Governo e Exército fizeram vista grosso a o passagem de o general .)
(Eis quando senão um jipe de o Comandos deu o não dito por dito .)
(certo é que Pinochet fez de o país um casa português , com certeza .)
(secreta foi um reunião em o arredores de Lisboa e um saltada_relâmpago a Londres .)
(o chefe de o grupo conservador « Rossia » em o parlamento russo , Serguei_Babourine , concordou que não existe « nenhum base legal » para julgar o acção de Erich_Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecido .)
(o próprio Gorbatchov considerara « imoral » o expulsão de Honecker mas o posição político em que se encontra actualmente o presidente soviético não é a mais propício para fazer fazer o seu opinião .)
(em o dia dedicado a debater o questão de o emprego , o antigo presidente de o Comissão__Europeia brindou eles com o seu quatro condição para o êxito de o moeda único { um questão que divide profundamente o alemão } , entre o_qual estão um « pacto de confiança » entre o país que ambicionam participar em o terceiro fase de o UEM e um « novo sistema monetário europeu » que crie o quadro de o relação entre o que aderem em um primeiro vaga e o que ficam de_fora .)
(Falando a o coração de o sociais_democrata , em um crítica velada a o ministro de o Finanças Theo_Waigel , Delors afirmou que « o política económico não é só um questão de orçamento e de moeda » a cheirar a « thatcherismo defunto » , mas deve ter também em_conta o dimensão humano , que envolve o salário e o emprego .)
(mas não deixou de advertir para o facto de « o pleno emprego não ser possível com défice » .)
(este são algum de o novo linha directivo de o TPC anunciadas recentemente por o Ministro_da_Educação britânico , David_Blunkett , para o escola público .)
(estudo recente revelaram que metade de o aluno de o quarto classe não estavam a receber TPC compulsivo .)
(detenção em Barcelos por tentativa de violação)
(o GNR de Barcelos deteve este semana um indivíduo de 28 ano , solteiro , desempregado , residente em o freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar um viúva de 48 ano , residente em o mesmo localidade .)
(o alegado violador foi detido em seu casa , depois de o vítima ter denunciado o caso a o autoridade policial quando se encontrava em o Hospital_Distrital_de_Barcelos para receber tratamento .)
(o facto , segundo o queixa apresentada , ocorreram a o início de o noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próximo , um passagem pouco utilizada em o aldeia .)
(em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou se sobre ele , tapou ela o boca , agrediu ela e atirou ela a o chão .)
(depois rasgou ela o roupa e tentou consumar o violação .)
(o mulher ofereceu resistência e , algum minuto mais tarde , apareceu um filho de o vítima , de 16 ano , que pegou em um pau e agrediu o alegado violador .)
(Macedo_de_Cavaleiros)
(desacato lançam medo em o Instituto_Piaget)
(em o Escola_Superior_de_Educação_Jean_Piaget , de Macedo_de_Cavaleiros , está instalado o clima de medo .)
(em este vila transmontano têm ocorrido algum situação de confronto entre estudante e grupo de jovem local , o último de o_qual teve lugar em o madrugada de sábado passado e resultou em ferimento com algum gravidade em um aluno .)
(para resolver o problema , o director de o instituição de ensino universitário vai hoje reunir com o presidente de o Câmara e o comandante de o GNR local .)
(pequeno partido)
(vocação ; albergue político)
(centro urbano e candidato independente são o denominador comum de o pequeno partido em o disputa autárquico .)
(tudo por_causa_de o pouco meio financeiro e de o restrição de o lei a o candidatura de lista de cidadão .)
(novo máximo)
(mais um semana que passou mais , mais um máximo histórico estabelecidos por o Bolsa_de_Nova_Iorque .)
(apesar_de o economia norte_americano estar a dar mostra de um arrefecimento , o acção cotadas em Wall_Street continuam a valorizar se de um forma progressivo e continuada .)
(em o semana que passou o fundo de investimento foram o investidor mais activo .)
(o índice Dow_Jones fechou em o 4585,84 ponto , mais 1,66 por_cento face_a o semana anterior .)
(o director responsabilizou ainda o redacção por o degradação de o situação de « O_Primeiro_de_Janeiro » , exigindo grande empenho por_parte_de o jornalista .)
(É , porém , perceptível que só aparentemente o dois mundo têm vivido completamente separados .)
(por_um_lado __ salientando o aspecto positivo __ , o produção estrangeiro conduziram a um apetrechamento técnico de o prestador de serviço nacional , a o constituição de excelente equipa , a o rodagem de actor que beneficiaram o produção nacional e , em algum caso , promoveram internacionalmente o nosso imagem .)
(no_entanto , ao_mesmo_tempo , ele muitas_vezes vampirizam o imagem de o país , determinam um aumento em o custos de produção em Portugal __ vide , de_novo , o declaração de Cunha_Telles __ , o_que , por_sua_vez , conduziu a que o IPC deixasse de ter possibilidade de suportar , para o mesmo número anual de produção , o totalidade de o seu custo e marginalizaram o nosso criador __ realizador , guionista e músico __ que só muito excepcionalmente foram chamados a intervir em esse produção .)
(o necessidade de obter financiamento fora_de o apoio de o IPC tem levado a um alteração estrutural de o relação produtor / realizador em o âmbito de o cinema português , com o reforço de o papel de o primeiro , que deixaram de ser mero gestor de o subsídio obtidos por o segundo para passarem a ser portador de o valor acrescentado que é o financiamento , normalmente externo , que complementa o apoio local __ IPC e RTP __ e permite o montagem financeiro de o projecto .)
(por_sua_vez , o reforço de o papel de o produtor e o presença de produtor estrangeiro trazem alteração decisivo em o próprio natureza de o projecto a montar , passando naturalmente a existir um atenção diferente em_relação_a o espectador e , consequentemente , a o perspectiva comercial de o obra .)
(de o alto de um varanda , microfone em o mão , ele atordoa o praça , vibra e faz vibrar todo_o que ele escutam .)
(só Sampaio parece não ser muito admirador de o estilo , cultivando um sobriedade pouco compatível com o espectáculo que ele foi preparado .)
(mas o verdade é que foi em Abrantes que o líder socialista teve o bom entrada e apresentação de o campanha .)
(quando chega a o palco o assistência já está rendida .)
(Resta apenas dar substrato político a um adesão emocional garantida .)
(o responsável por este ambiente é um jovem de 28 ano , líder de o JS de Abrantes e apontador de_profissão .)
(Trabalha em o câmara local , mas o seu paixão é mesmo o espectáculo , o rádio , o jornalismo .)
(« isto começou em o escola .)
(logo em aquele espectáculo de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel_Maurício .)
(mais tarde inscreveu se em um escola de música e não perdia tudo_quanto era « festinha » .)
(Solicitado para apresentar , ler poema , animar o malta .)
(um « entertainer » ribatejano que foi ganhando notoriedade .)
(em este último dia , o bracarense apenas têm estudado « pormenor de o jogo , pois , quando dois equipa de nível semelhante se encontram , o pormenor é_que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com um defesa 3x2x1 , agressivo quanto baste .)
(depois , em o transição para o ataque , Mário_Costa e Paulo_Faria { ainda em dúvida devido_a um lesão } saem para dar lugar a o atacante Bolotskih e Dobrescu .)
(obviamente , Carlos_Resende será um de o peça fulcral de o estratégia de o bracarense , ele que tem sido um de o grande responsável por o momento tranquilo que o seu equipa atravessa em o campeonato nacional __)
(tem o título praticamente assegurado .)
(José_Saldanha mostra se ainda « muito surpreendido » com o suspensão de que foi alvo o ETEM por_parte_de o Direcção_Geral_de_Armamento { DGA } e acusa este organismo de « não assumir o seu responsabilidade » .)
(Alegando ter tomado conhecimento de o suspensão através de o Público , José_Saldanha diz que « o responsabilidade têm que ser assumidas por o DGA que recebeu todo_o documento de o operação e autorizou o exportação » .)
(como quem faz aviso a o navegação , alerta para um facto ;)
(« quem assinou o documento de exportação não fui eu » .)
(José_Saldanha acusa o DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » em este história , « dando cobertura a investigação sem credibilidade nenhum que foram utilizadas em o Bolívia em um contexto de luta político por o poder em o último eleição presidencial » .)
(Saldanha não quer ser o « bode_expiatório » de este caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .)
(português em o estrangeiro)
(o situação de o professor de português a leccionar em o estrangeiro dominou o reunião , em o passada quinta_feira , de o Federação_Nacional_dos_Sindicatos_da_Educação { FNE } com o secretaria_de_Estado_da_Administração_Escolar_e_da_Inovação_e_Educação .)
(um de o vitória reivindicadas por o FNE é o integração de este professor em o Estatuto_da_Carreira_Docente de o educador de infância e de o professor de o ensino básico e secundário .)
(um medida que , em o entender de o entidade sindical , « só peca por tardio » e vai alterar o decreto_lei de 1979 que regulamentava o actividade de esse professor , estabelecendo se agora novo condição e regra para o exercício de o ensino de o língua português em o estrangeiro .)
(o « exigência de clareza em o concurso para o recrutamento de o professor » a leccionar em o estrangeiro foi outro de o reclamação de o FNE , que rejeita o prática actual , « sujeita a despacho pontual » .)
(Defende , por isso , que « o concurso para recrutamento de professor passem a ser regulados por decreto » .)
(outro exigência de o estrutura sindical foram que o português como segundo língua faça parte integrante de o currículo de o comunidade emigrante em o estrangeiro , que o sistema de segurança social de o professor assegure o protecção em o saúde e que o vencimento_base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .)
(o « guerra de o pedra » deu credibilidade internacional a o luta de o palestiniano e obrigou Arafat a renunciar a o terrorismo e a reconhecer Israel .)
(mas o frustração por o degradação de o seu condição de vida e , sobretudo , o má orientação de o liderança palestiniano , fizeram com que o palestiniano perdessem quase tudo o_que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam_Hussein em o crise de o Golfo .)
(Printemps_de_Bourges chegou a o fim)
(sem chave de ouro)
(Jorge_Dias , nosso enviado a Bourges)
(o Cocteau_Twins fecharam o 18ª edição de o Printemps_de_Bourges , infelizmente sem aquilo a que se pode chamar « um chave de ouro » .)
(Valeu um compensação chamada Morphine , desconhecida de muito , mas que só veio confirmar o excelência de o programa de este ano de o festival francês .)
(« o revolução fiscal »)
(o comentário de Miguel_Sousa_Tavares { MST } inseridos em o artigo de o Público de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedor em o que concerne a o tributo de o cidadão .)
(Há , porém , um aspecto que não foi abordado em o seu extensão ;)
(tem que ver com o contribuição autárquico em o_que respeita a bem não gerador de rendimento , como é o caso de terreno classificados de « urbano » , a_partir_de 1989 .)
(desde_logo , porque tal classificação é { ou foi } aleatório , pois há terreno potencialmente urbano que não são abrangidos { e ainda_bem ! })
(depois , verifica se um enorme discrepância de valor em o seu avaliação para efeito fiscal , sempre gravoso , sem atentar sequer em o flutuação de o mercado e de o próprio lei .)
(Ignora se qual o princípio que preside a tão injusto como iníquo privatização ;)
(mas , se o objectivo foi libertar o terreno , evitando o estagnação , seria necessário que o autarquia respondessem a o solicitação , o_que não acontece .)
(assim , encorajado por o total disponibilidade de o meu interlocutor , que igualmente admito , tentaria que entendesse , pelo_menos , o vantagem económico , em_termos_de desenvolvimento local { turístico , por_exemplo } , de o salvaguarda de o invulgarmente importante , mesmo a o escala mundial , jazida com pegada de dinossáurio de o serra_d\ , cujo valor científico já trouxe aqui cientista de todo_o_mundo { de o EUA a o China } , e de o transformação de o sítio em um local público com todo_o equipamento necessário a o seu fruição como bem cultural , científico e pedagógico .)
(quanto_a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber o opinião de o responsável local e de o respectivo população e , ainda , a auscultar o sentir de o vários sector de o vida português sobre este caso , incluindo o de o cidadão anónimo .)
(a_propósito_de o exposição « Dinossáurios_da_China » , em_curso em o Museu_Nacional_de_História_Natural , começaria por insistir em o convite a Sua_Excelência a visitá ela .)
(Aproveitaria para ele mostrar o estado lamentável de um enorme casarão , esventrado e em tosco , em o sequência de o incêndio de o Faculdade_de_Ciências { há 18 ano ! } , de reinstalação sempre adiada e pomposamente referido como Museu_Nacional , que pouco deve a o tutela , mas a o qual se reconhece um obra científico , cultural e pedagógico notável .)
(Diria ele que reunir aqui este magnífico colecção de verdadeiro fóssil , algum gigantesco , de o terreno mesozóico de o velho China foi mérito exclusivo de este Museu , que não contou com qualquer apoio diplomático , em um realização que vai fazer mais por o estreitamento de o relação entre o dois país do_que qualquer outro já realizadas .)
(o centena de milhar de visitante esperados assim ele permitem concluir .)
(Diria ele , ainda , como é lamentável em este caso o falta de apoio de o Ministério_da_Educação .)
(de_resto , o comerciante espanhol parecem estar mais atento a o que se passa em o Algarve do_que o colega português .)
(além_de o pão , também o pastelaria espanhol passou a ocupar o prateleira de o supermercado , a preço concorrencial .)
(quanto_a o discoteca , parecem ser o mealheiro de o jovem __ é em ele que « investem » o principal fatia de o orçamento de férias __ , apesar_de também em este ramo o espanhol estarem a descobrir um filão .)
(fiel a o seu « pub » em Albufeira , continuam o inglês , mas longe vão o tempo em que com um libra __ em 1988 valia 285 escudo , hoje fica se por o 230 __ faziam figura de rei e senhor .)
(o primeiro de o crítica ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que o enfermeiro consideram nunca se ter adaptado a o carreira de enfermagem .)
(segundo explicou o dirigente José_Azevedo , o entrada em_vigor de o novo diploma trouxe com si « inúmero anomalia , gerador de injustiça gritante » , como é o caso de o profissional que , depois de subirem em o carreira , ficam a ganhar pouco do_que antes de o progressão .)
(quanto_a hora extraordinário , o enfermeiro salientam não terem acesso a o « vultuoso verba » que em ele se consomem e que para algum profissional de o saúde funcionam « mais como complemento disfarçados de vencimento do_que como resposta a necessidade efectivo » .)
(outro processo a contribuir para o descontentamento de o FENSE são o que dizem respeito a o descongelamento de vaga , a o criação de um Ordem_dos_Enfermeiros e a o equivalência de título académico .)
(em_relação_a o primeiro , o desactualização de o quadro de o instituição cria um desajustamento em_relação_a o necessidade que faz com que , em o prática __ diz José_Azevedo __ nem um terço de o vaga disponibilizadas seja aproveitado para colocar novo enfermeiro .)
(resulto ; há , ao_mesmo_tempo , « instituição com falta de pessoal e enfermeiro em o desemprego » .)
(o que o FENSE pede é « um regime de excepção em o contratação de novo enfermeiro , como ele exigem o circunstância » .)
(o lixo espalhado devia ser removido)
(Iori_Hamer)
(46 ano)
(britânico)
(professor .)
(por que razão escolheu fazer férias em Portugal ?)
(Foi um escolha acertada ?)
(R\. __ É um constatação , um diferença de_estilo .)
(sempre fui muito claro em o meu convicção .)
(Acho que o militância partidário toda_a_gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .)
(mas não faz sentido , em meu entender , em o quadro actual de o democracia português , fazer isso hoje .)
(Acho que o avaliação que o pessoa têm que fazer sobre o personalidade , sobre o perfil e o seu adequação a o função tem muito a ver com o pessoa e não com ter ou não ter um cartão .)
(P. __ mesmo que seja eleito , não se desvinculará de o partido ?)
(muito provavelmente , o resposta oficial será positivo .)
(apesar_de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora bom razão para algum esperança , pelo_menos para o seu próprio sobrevivência político em o poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar se brilhante e colorido .)
(o antigo { e agora « reformados » } comunista conseguiram regressar a o poder em diversos país { Hungria , Polónia , Bulgária } e um opção político similar tem também agora bom possibilidade em o próximo eleição presidencial em o Rússia , marcadas para junho .)
(por saber que desempenha um papel decisivo em o seu novo função de « construtor de o paz » em o Bósnia __ sob o desígnio de o Pax_Americana delineada em Dayton , Ohio __ Milosevic espera que ele próprio e o seu regime em o Sérvia possam estar a_salvo .)
(entre o promessa , o mais importante foi a de que tenciona retirar o tropa russo de o Tchetchénia , embora não tenha dito quando , mas apenas que não será em o totalidade , e não seja o primeiro vez que anúncio semelhante são feitos em o véspera de novo ofensiva militar .)
(« Queremos retirar o tropa até a o fronteira de o Tchetchénia » , disse Ieltsin durante um visita a Tcheliabinsk , em o Urais .)
(mas acrescentou logo ;)
(« se retiramos totalmente , o bandido degolarão imediatamente todo_o população civil » .)
(e como ele parecesse pouco , disse ainda ;)
(« ele não se ficarão por aí .)
(Irão até a o Daguestão , a o Karachaevo_Tcherkéssia e a outro república de o Cáucaso_do_Norte , para elas ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .)
(Programa_Quadro_de_Ciência_e_Tecnologia_da_União_Europeia .)
(em este capítulo , o principal vantagem de o nosso adesão foi o abertura de novo horizonte , o lançamento de relação com grupo de investigação e empresa __ o geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novo perspectiva em o sistema de investigação científico e tecnológico nacional .)
(José_António relembra que Max era levado_da_breca para contar história e para pregar partida .)
(« um dia , o Humberto_Madeira , o Raul_Solnado e o meu pai iam em viagem e passaram por o pinhal de Leiria .)
(o Humberto_Madeira resolveu contar que este era um zona onde , em tempo , tinha havido muito assalto .)
(em o regresso , o meu pai já vinha a dormir .)
(Rebentou um pneu e ouviu se um grande estrondo .)
(o meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque ; ' São o salteador ? ' . »)
(o seu distracção ia a o ponto de telefonar para_casa a perguntar se o filho se chamava José_António ou António_José .)
(embora não soubesse um nota de música , trauteava e compunha por intuição .)
(« Tinha um espectacular ouvido musical e era capaz de distinguir o som de cada instrumento em o mais complicada melodia .)
(Tem um obra enorme registada em o Sociedade_Portuguesa_de_Autores , como compositor . »)
(Sou assíduo em o bom esplanada de o cidade , em o Molhe .)
(há vinte ano , era arriscado lá ir , por_causa_de o marginal .)
(depois , tornou se local de convívio de o mais alto qualidade .)
(mas receio que esteja outra_vez a entrar em um mau período , com o exploração excessivo e de mau gosto .)
(em o próximo ano , devido_a o princípio de o gratuitidade de o transporte escolar preconizado em o lei_de_bases_do_sistema_educativo , o aluno de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o_que agravará em 17 por_cento o custo comparticipado por o câmara .)
(a o aluno de Alqueirão , Casal_das_Pimenteiras , Casal_da_Fonte e Beselga o autarquia assegura o utilização de carreira público ou até de táxi por considerar que o percurso a_pé oferece risco a o criança .)
(De_Wilde , Costinha , Luís_Miguel , Gil_Baiano , Marco_Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro_Martins , Peixe , Pedro_Barbosa , Afonso_Martins , Dominguez , Sá_Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo_Alves foram o futebolista escolhidos por Octávio .)
(Ficaram de_fora , além_de o chamados a o selecção , Vujacic , Tiago e Balajic .)
(o cena é tirada de um página asfixiante de Joseph_Conrad ; um cadáver em pijama , deitado em um cama com um manta verde em o pé , dentro_de um pequeno cabana de madeira a tresandar a luto , flor e formol , velado por o viúva , por o filha e com um guarda de honra de cinco jovem soldado khmer .)
(« não restam dúvida que é o corpo de ele e que está morto » , garantiu um de o jornalista em esse grupo , o americano Nate_Thayer , correspondente de o « Far_Eastern_Economic_Review » e o estrangeiro que bem conheceu o história de o fundador de o Khmer_Vermelho .)
(Pol_Pot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta_feira a o noite , mas é inevitável pensar em causa menos natural para o seu desaparecimento .)
(o reacção foram cauteloso e o EUA , porque em o mau filme de terror o morto_vivo conseguem sempre levantar se , exigiram um autópsia .)
(em o passada primavera , o Assembleia_de_Freguesia_do_Carregado solicitou a o Câmara_de_Alenquer , de maioria socialista , o processo de candidatura de o elevação a vila , mas já em setembro , Vasco_Miguel , de o PSD , entregava em o parlamento um projecto de lei em esse sentido , atitude que o presidente de o Câmara classificou de « oportunismo político » , alegando que o diploma caducaria com o final de o legislatura e não chegaria a ser discutido , o_que de_facto aconteceu .)
(agora , o PSD voltou a pegar em o assunto , por o mão de Duarte_Pacheco , que sustenta o retomada de este iniciativa em o « vontade de o pessoa que nasceram e vivem em o Carregado e em o concelho de Alenquer » .)
(Duarte_Pacheco alega que o Carregado é o zona de o concelho de Alenquer com grande índice de crescimento industrial e « é também um de o grande centro populacional de o região , por o facto de se situar em um de o grande nó rodoviário de o país » , acrescido de o ligação fluvial e ferroviário .)
(o ministro português de o Administração_Interna avistou se ontem com o ministro holandês de o Justiça para receber o « dossier » sobre o imigração e de o Grupo_de_Trevi que transitam de o presidência holandês de o Comunidade para o portuguesa .)
(o questão de o criação de o Europol { um polícia comunitário } foi um de o tema em análise em o encontro .)
(o passagem de o testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interno comunitário apenas se fez agora por indisponibilidade de o agenda de o ministro holandês de o Justiça .)
(... e Silva_Peneda também)
(o Holanda _ Inglaterra decide quase tudo em este grupo .)
(quem ganhar fica praticamente com o visto em o passaporte para o EUA , enquanto a o Noruega basta um ponto em o Polónia para pela_primeira_vez participar em um fase final de o « mundial » .)
(É claro que o conta podem todo complicar se , caso holandês e inglês empatem e polaco vençam norueguês .)
(em esse caso , o Polónia permaneceria em o corrida .)
(o decisão de o grupo ficaria então muito complicada , com três equipa com hipótese de chegar a o fim com 14 ponto e a ser preciso recorrer a o « foto_finish » para saber quem se apuraria .)
(grupo 3)
(É o grande grupo , com sete equipa .)
(para_já República_da_Irlanda e Dinamarca ocupam o dois primeiro lugar , mas o Espanha ainda está em o corrida .)
(o República_da_Irlanda _ Espanha de hoje já ajudará a definir posição , mas deverá ser o Espanha _ Dinamarca de 17 de novembro que tudo esclarecerá .)
(a_não_ser_que o Eire vença hoje o Espanha e o Dinamarca derrote o Irlanda_do_Norte , ficando Eire e Dinamarca de_imediato com o presença em o EUA garantida .)
(grupo 4)
(o objectivo genérico de este iniciativa , patrocinadas por o União_Europeia , é o desenvolvimento de um política global de redução de o insegurança , à_volta_de quatro eixo fundamental ; respeito por o direito humano , participação activo de o cidadão em o definição e aplicação de o política de segurança requerida , aposta em solução de partenariado envolvendo o sector público e privado e preocupação com o segurança de o cidadão , para evitar que ele se torne autor ou vítima de crime .)
(« o actividade amadora vão ser desinflaccionadas negociando o ordenado de o atleta .)
(não é o marketing e o sponsorização que resolvem o problema » .)
(este novo equipa propõe se fazer um trabalho honesto e claro .)
(o Benfica já conta , em este momento , com setenta mil sócio e sete mil praticante .)
(« o sócio vão poder criar lugar para o seu filho praticarem desporto » .)
(recado e interesse)
(Manuel_Monteiro mentiu a o português .)
(o_que já escrevemos este semana excitou o consciência de o Partido_Popular , cioso em mostrar que o processo de o lista de candidato por Lisboa correu em o grande de o lisura , incluindo o folhetim Luís_Nobre_Guedes .)
(o problema de Manuel_Monteiro é que o televisão não mente __)
(em o dia 9 de junho o líder de o popular disse que já tinha o resposta de Nobre_Guedes a o convite para encabeçar o lista de o capital e tornaria ela público em o semana seguinte , depois de ela comunicar a o estrutura distrital .)
(até ontem , ninguém conhecia , por o boca de Monteiro , o resposta a o convite .)
(São este o facto e de nada vale que Nobre_Guedes venha desagravar o comportamento de o seu líder __ a crer em o último edição de o « Independente » .)
(Diz o jornal , referindo se a o comissão político de ontem , que Nobre_Guedes « sublinhará que o presidente de o PP nunca mentiu no_decurso_de o processo de constituição de o lista » .)
(a seguir a o ponto , escreve o jornalista ; « outro recado . »)
(É assim o transparência de o Partido_Popular , feita de recado .)
(Teresa_Vasconcelos __ Digo isto em o livro e digo com convicção ; há muito « Ana » em este país .)
(mas também há muito outro que poderiam ser como o Ana e se desmobilizaram .)
(P. __ por falta de condição , falta de formação , falta de acompanhamento ?)
(P. __ Foi um colega seu ...)
(R. __ Façam o favor de tomar nota de o que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de_vez_em_quando o coisa não saem de_acordo com o verdade de o facto .)
(o EDP tem tido um comportamento impecável em todo este processo .)
(quando começaram o estudo de o barragem de Foz_Côa , fez um estudo de impacto ambiental .)
(quando se descobriram o vestígio arqueológico , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto_Português_do_Património_Arquitectónico_e_Arqueológico ] , porque não percebia de o matéria .)
(depois foi o EDP que vedou e policiou todo_o área onde foram descobertos o achado arqueológico .)
(por isso , se aquilo está recolhido , deve se a o EDP .)
(quando o protesto eclodiram , o media internacional divulgaram para todo_o mundo informação sobre um « carnificina em_larga_escala » de o população revoltada de o cidade por o força fiel a Ceausescu .)
(este notícia alarmista __ em um relatório recente , o serviço secreto romeno acusaram espião húngaro e de outro nacionalidade de terem incitado a o revolta __ contribuíram decisivamente para o derrube de o regime , mas mancharam o revolta .)
(afinal , o cadáver nu e alinhados descobertos não eram vítima de o repressão , mas antes de pessoa pobre , doente e inválido , exumadas de fossa comum e colocadas em o local .)
(hoje , o « monumento a o herói desconhecidos de 1989 » não faz qualquer alusão a este episódio e em o enorme talhão continua a ser enterrado quem não pode pagar um sepultura decente .)
(« Estávamos em estado de choque , vítima de um alucinação colectivo .)
(Vi o cadáver de um mulher com o seu filho em o ventre .)
(Eram talvez cinco corpo , mas eu via vinte » , contou recentemente , a o enviado de o « Le_Monde » , Cornel_Balint , presidente de um de o seis associação de revolucionário de Timisoara , que agrupam cerca_de 800 pessoa recompensadas por terem sido feridas , presas ou molestadas durante o combate .)
(um de o objectivo de o Encontros __ tal_como eles definiu há seis ano Madalena_Perdigão , fundadora de o Acarte __ era permitir o acesso de o coreógrafo português a o circuito europeu , de o_qual estavam arredados por desconhecimento mútuo .)
(de_um_lado , por o situação geográfico de periferia e , de o outro , por o desconhecimento de o tendência em_vigor em o grande festival internacional .)
(o Encontros_Acarte propunham se responder a esse duplo anseio ; informar o público e estimular o autor português , em o perspectiva de eles despertar para o estética de o pós e neo_ modernismo .)
(Sasportes não enjeita o responsabilidade pedagógico , mas recusa o exercício didáctico ;)
(« o linha fundamental [ de o Encontros ] é servir o público , mantê ele dentro_de o actualidade coreográfico .)
(mas o afirmação de o seu identidade nunca se fez por o adopção de um linha estético único .)
(não há um direcção único [ no_conceito_de modernidade ] .)
(o público tem o direito a escolher o_que ele interessa e não creio que seja necessário conduzi ele por o mão como_se fosse um indigente » .)
(o razão de o escolha)
(Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no_entanto , se o fiscalização abrangera sede de ministério , quinta_feira vedadas categoricamente a o pessoal de o ONU por o regime de Bagdad .)
(sobre se haviam encontrado algo suspeito também não adiantou pormenor .)
(o missão de 22 perito é o primeiro a chegar a o capital iraquiano desde_que , também sem resultado , foi passada revista a o Ministério_da_Agricultura , a 28 e 29 de o mês passado , missão que pôs termo a um impasse de três semana entre o Governo de Saddam_Hussein e o comissão de o ONU .)
(o inspecção , recorde se , começaram em abril de o ano passado , pouco depois de o fim de o Guerra_do_Golfo e resultaram de o acordo de cessar_fogo então assinados .)
(após negociação com o principal patrocinador de o equipa , o Shell , Hardwick entregou um de o « wild_card » { convite } a Felisberto_Teixeira , que conta também com o apoio de o Federação_Nacional_de_Motociclismo { FNM } e está convicto que o português fará bom trabalho , reconhecendo , porém , que qualquer estreia , e muito especialmente em 500 cc , é sempre difícil .)
(« em o país prosseguem o incidente ; de percurso para um , perigoso para outro » { Noticiário de o 13 hora de o « Rádio_Nacional » } .)
(« ... o laboratório de o Departamento_de_Estado e de o Pentágono ainda não conseguiram dar um resposta preciso quanto_a o imprevisibilidade de o reacção de o seu « ex » aliado { Jonas_Savimbi } , que parece ter ingerido demasiadamente esteróide anabolizante em o tempo de ajuda encoberto e ter crescido demais » { « Correio_da_Semana » , 22.9 } .)
(mesmo para um simples curioso por o fotografia , o exposição « À_Prova_de_Água » , comissariada por Jorge_Calado , que ontem abriu em o Centro_Cultural_de_Belém , impõe se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local __)
(é mesmo de supôr que se trata de um de o mais importante exposição fotográfico de o último ano , a nível internacional .)
(o tema de o água , ligado a o oceano como proposta genérico de o Expo_98 , permite abordar esse elemento em todo_o seu estado , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona se com o próprio processo fotográfico .)
(Sendo , além_de crítico de ópera e fotografia , professor de química , trabalhando em o domínio de o termodinâmica de o objecto molecular e de o relação entre arte e ciência , Calado estava habilitado como ninguém a comissariar este exposição .)
(o Instituto_de_Investimentos_e_Privatizações_dos_Açores { IIPA } está a negociar um empréstimo de 1,5 milhão de conto , « para poder fazer face a o compromisso assumidos em o área de o incentivo de base regional » , disse a o Público o presidente de o IIPA , João_Bernardo_Rodrigues .)
(de_acordo com aquele gestor , o IIPA contactou o Banco_Comercial_dos_Açores , o sociedade Espírito_Santo_sociedade_de_investimentos e o Banco_Pinto_&_Sotto_Mayor .)
(o empréstimo será negociado por tranche , já_que o valor em_causa é para o biénio 1991 _ 92 » .)
(o valor total de o compromisso assumidos é de 4,2 milhão de conto , de o_qual 1,5 milhão são de o responsabilidade de o Governo_Regional_dos_Açores via IIPA e o restante de o comunidade .)
(segundo João_Bernardo_Rodrigues foram aprovados 60 projecto , « cujo valor total de investimento é de o ordem de o nove milhão de conto » , distribuidos , entre outro , por o agro_pecuária , construção civil , basalto , cimento e para o realização de um novo unidade fabril de cerveja .)
(Fernando_Ká contesta o multirracialidade de Portugal)
(« não há um negro sequer em o estrutura partidário »)
(Indignados com o ausência de negro em lugar elegível , o representante de o comunidade imigrante africano aconselharam o voto em branco .)
(Fernando_Ká , 41 ano , presidente de o Associação_dos_Guineenses desde 1987 , não compreende como em um país com um presença multissecular africano , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .)
(deputado suplente de o PS com entrada fugaz em o Parlamento , acusa António_Guterres de trair promessa feitas em julho a representante de o comunidade e prepara um campanha internacional contra um situação que torna o negro português em cidadão de segundo classe .)
(regra para 2004)
(o guia olímpico)
(o cidade candidatas a o organização de o Jogos_Olímpicos_de_2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante o seu campanha de preparação e promoção .)
(Será durante um encontro a realizar em o Museu_Olímpico , em Lausana , em o Suíça , onde o representante de o 11 cidade se irão reunir pela_primeira_vez .)
(jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , o Suns e o Portland_Trail_Blazers , e que terminou com o vitória de o dono de o casa , por 118_119 .)
(A._C._Green , ex_ jogador de o Lakers , marcou 31 ponto para liderar o Suns , em um jogo em que « Sir » Charles_Barkley averbou apenas 21 ponto .)
(discreto em o campo , o temperamental Barkley voltou a ser notícia fora_de ele .)
(agora , vai ter de responder em tribunal a um queixa de agressão interposta por um fã .)
(Barkley é acusado de ter agredido Edward_Durham em um bar , depois de este ele ter criticado por empurrar um senhora que apenas pedia um autógrafo .)
(Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz o seu equipa .)
(o Suns , finalista de o época passada , estão mais concentrados em o campeonato , onde ocupam o segundo lugar de o Divisão_Pacífico , liderada por o invicto Seattle_Supersonics .)
(um método muito comum de movimentar ficheiro em o Internet .)
(o FTP é um forma especial de fazer « login » em outro local de o Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiro .)
(Há muito servidor de o Internet que contêm imenso material que pode ser acedido por qualquer pessoa através de um acesso anónimo , por o_que são chamados « servidor FTP anónimo » .)
(Gopher)
(um método bastante utilizado para realizar menu de material disponível em o Internet .)
(Gopher é um programa de utilização cliente _ servidor , por o_que requere que o utilizador disponha de um versão cliente de o Gopher .)
(o Gopher difundiram se muito rapidamente através de o Internet em o último ano , mas estão a ser suplantados por o hipertexto suportado através de o World_Wide_Web .)
(contudo , existem ainda milhar de Servidor_Gopher em o Internet , que deverão subsistir por muito algum tempo .)
(hipertexto)
(a o semelhança de muito outro igreja evangélico , o pagamento de o dízimo em o Universal não é mais do_que o adopção de um prática bíblico .)
(ainda hoje o código católico de Direito_Canónico refere que « o igreja tem o direito , independentemente de o poder civil , de exigir a o fiel o necessário para o culto divino , para o honesto sustentação de o seu ministro e para satisfazer outro fim próprio » ...)
(é ele que faz todo_o mês o Igreja_do_Reino_de_Deus .)
(em Portugal , o dinheiro de o crente é colocado em um envelope , que o obreiro de o IURD , sempre atento , recolhem e controlam .)
(em o Brasil , existe um caderneta individual onde cada seguidor regista , religiosamente , o seu contribuição para o igreja de Macedo .)
(« Vida_Moderna » de Graça_Dias)
(Olhar o quotidiano contra o corrente)
(se o escrita sobre arquitectura não abunda entre nós , Manuel_da_Graça_Dias tem dado um excelente contributo para alterar esse situação .)
(não só o « memória descritivo » de o seu projecto são , só por_si , criativo texto sugerindo , com especial eficácia , um multiplicidade de imagem a_partir_de o desenho que apresenta , como o seu produção para o imprensa revela idêntico qualidade .)
(por o uso de um linguagem despojada de excessivo conotação técnico inibidor de o aproximação de o leigo , por o originalidade de o sentido que ajuda a desvendar em o tema de o quotidiano .)
(o português estão em_forma em o surf .)
(pelo_menos o jovem que estão a participar em o Campeonato_Europeu_de_juniores , a decorrer até domingo em Newquay , Inglaterra .)
(depois de terem ficado em terceiro por equipa em o primeiro campeonato de este prova , que está a decorrer sob condição atmosférico pouco favorável { chuva e vento « on_shore » } , o português conseguiram já bom resultado individual __)
(em bodyboard , Hugo_Carvalho e Filipe_Ochoa classificaram se para o final de sub_ 18 ;)
(em o surf , João_Macedo , André_Pedroso { em sub_ 18 } , Ruben_González e Pedro_Monteiro { em sub_ 16 } estão já em o meia_final .)
(NBA sem problema laboral)
(não haverá greve nem bloqueio a o época de o NBA , o Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidiram o proprietário e jogador .)
(este anúncio vem sossegar aquele que temiam que sucedesse em o basquetebol o_que já aconteceu em o basebol e em o hóquei em o gelo __ o interrupção ou adiamento de o campeonato .)
(Sendo assim , e uma_vez_que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujo negociação se arrastam há mês , está previsto para breve , tudo indica que o NBA começará , como planeado , a 4 de novembro , ou_seja , em o próximo sexta_feira .)
(ainda em o « foyer » , pôde se desde_logo perceber que em o Serviço_de_Música_da_Fundação_Calouste_Gulbenkian se está em momento de reflexão , já_que foi distribuído a o público um questionário onde , entre outro ponto , se pede um opinião sobre o periodicidade de apresentação de o música contemporâneo .)
(ainda em o « foyer » , pôde se desde_logo perceber que em o Serviço_de_Música_da_Fundação_Calouste_Gulbenkian se está em momento de reflexão , já_que foi distribuído a o público um questionário onde , entre outro ponto , se pede um opinião sobre o periodicidade de apresentação de o música contemporâneo .)
(precisamente em o concerto de esse noite se propunha um percurso por o música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridade de o passado .)
(a enquadrar o obra de « Wolfgang_Rihm La_lugubre_Gondola_/_Das_Eismeer » e de Luigi_Nono « No_hay_caminos_,_hay_que_caminar_.._Andrei_Tarkovsky » , tivemos o música de Giovanni_Gabrieli { Canzone_a_tre_cori e In_Ecclesiis } em orquestração de o autoria de Bruno_Maderna .)
(a enquadrar o obra de « Wolfgang_Rihm La_lugubre_Gondola_/_Das_Eismeer » e de Luigi_Nono « No_hay_caminos_,_hay_que_caminar_.._Andrei_Tarkovsky » , tivemos o música de Giovanni_Gabrieli { Canzone_a_tre_cori e In_Ecclesiis } em orquestração de o autoria de Bruno_Maderna .)
(o relação entre Luigi_Nono e Giovanni_Gabrieli ultrapassa o simples passagem e vivência em o cidade de Veneza , situando se principalmente a o nível de o exploração de o potencialidade musical inerente a o espacialização sonoro .)
(apesar_de não se ter procedido a qualquer distribuição de músico em o espaço de o Grande_Auditório_Gulbenkian , a o imagem de o que se fazia com o obra de o músico renascentista em o Catedral_de_São_Marcos , o orquestração de Maderna reflecte um total respeito por o estrutura de diálogo entre « coro » com um constituição tímbrico diferenciada .)
(desde o primeiro dia de o ano , entre o palestiniano procurados , 13 foram mortos por o força de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados por o Exército , disse Yatom durante um visita de inspecção a o região de Belém { sul de o Cisjordânia } .)
(quatrocentos outro são ainda procurados por o força de segurança .)
(informação de o Exército , em_termos global , dão conta de 23 palestiniano morto e 211 feridos por soldado , desde o dia 1 de janeiro , em o Cisjordânia .)
(o número é confirmado por o palestiniano .)
(Danny_Yatom disse que o « fraco proporção de palestiniano morto em_relação_a o número de palestiniano presos prova que o Exército não dispara senão em caso excepcional , contrariamente a certo alegação » .)
(R. __ não há é um circulação de o pensamento .)
(Há muito pouco debate , o ideia que são objecto de discussão internacional __ o questão relacionadas com o realidade virtual , a com o pós_ humano , ou com o auto_ estrada informático __ não se discutem em Portugal .)
(por_outro_lado , não há radicalismo .)
(sem radicalismo não há qualquer evolução de o sociedade .)
(um questão óbvio ; em ano de eleição , e embora o debate sobre o situação português seja feito em fevereiro , o iniciativa não se colará demasiado a o força político __ socialista _ Plataforma_de_Esquerda __ que estão a o frente de o Câmara_de_Cascais ?)
(procura de fundo pressiona o mercado)
(apesar_de o elevado montante que o Banco_de_Portugal tem vindo a injectar em o sistema ao_longo_de o actual período de constituição de reserva de caixa , o sessão de ontem de o mercado monetário interbancário voltou a apresentar se bastante pressionada por o procura de fundo , com o primeiro nível de oferta em o curto prazo a serem alto a o fecho de o sessão de ontem .)
(violência racial em o sul de o Estados_Unidos)
(o excluídos de o nação)
(Há medo em o sul de o Estados_Unidos .)
(o igreja frequentadas por o população negro estão a ser incendiadas e o líder de o comunidade acreditam que são manobra de intimidação de o que sonham com o regresso de o « supremacia branco » .)
(caso como o de o Sopete , Lusotur ou Aliança_Seguradora ilustram de forma pouco favorável o segurança que o investidor podem ter em o previsão adiantadas por algum empresa ...)
(em o Sopete , o resultado alcançados em 1991 não chegam sequer para cobrir o dividendo de 125 mil conto estimados em o primeiro semestre , isto apesar_de em o comentário a o balanço de o primeiro semestre de 1991 ser referido que « se aponta para o segundo semestre um real crescimento de o actividade de o todo de o empresa , e em especial de o área de o jogo e de o área hoteleira » .)
(enfim , e esse terá sido o ponto decisivo de o seu intervenção , António_Tanger sublinhou que o ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático .)
(em o quadro político actual , em que Portugal ocupa o presidência de o comunidade , era de todo indesejável que o diplomacia português tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país de esse região .)
(isso poderia revestir se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro_de Angola , onde há pouco dia dois padre e um freira foram mortos em um ataque de « bandido » .)
(após este intervenção , o membro de o expedição reuniram se com o organização de o viagem para deliberar sobre o_que fazer .)
(foi em o sequência de esse encontro que Pedro_Villas_Boas decidiu dar por finda o expedição , inviabilizando desta_forma o prosseguimento de o viagem anteriormente definido por um pequeno coluna expedicionário .)
(Wayne_Barker , cineasta arborígene de o Austrália , fez o apologia de um cultura vivo , « que conserve o herança de o nosso pai mas com o olho postos em o futuro » .)
(« quem diria que o arborígene de Kimberley estariam ainda vivo quando , ao_longo_de 60 ano , o branco dispararam sistematicamente sobre quem tinha pele negro ? »)
(Walter_Saunders , outro realizador e produtor arborígene , sublinhou o pilhagem cultural que o seu comunidade continua a sofrer , por_exemplo em o domínio de o imagem ; de o motivo arborígene utilizados para ornamentar louça e tecido , o símbolo que ornam o avião australiano , o boomerang fabricados e vendidos por australiano branco , sem que o arborigene recebam qualquer direito ...)
(Sérgio_Godinho)
(« Tenho um maneira de não responder que é em_si um resposta »)
(sobre « À_Queima_roupa »)
(« É um disco que estava já meio feito em o Canadá com canção compostas antes de o 25_de_Abril .)
(Acabou por ter um vertente mais político em consequência de o acontecimento imediato , por um questão de sensibilidade a o linguagem de o época e de o vontade de participar em ele .)
({ ... } mas o pesquisa formal é basicamente o mesmo .)
(Podem dizer se coisa muito válido politicamente com um linguagem pobre e que não entra em o pessoa .)
(o importante para eu era traduzir isso em um linguagem musical e poético próprio . »)
(Cecilia_Bartoli cantou em São_Carlos , em Lisboa , em o passado 24 de março .)
(não em um ópera de Rossini , como reclamaria o missão de o teatro , em o ano de o bicentenário .)
(mas oferecendo um conjunto de peça para voz e piano de o compositor , em um memorável demonstração de o vitalidade de o descoberta de o canto rossiniano .)
(se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com o novo conceito de drama musical que imperaram durante o segundo metade de o século passado e o primeiro metade de o presente , esse foi certamente o perseguida por Rossini .)
(Tourabi foi também o artífice de um aliança único , entre um país árabe sunita __ o Sudão __ e um país não árabe xiita __ o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali_Akbar_Hashemi_Rafsanjani , visitou Cartum em dezembro de 1991 .)
(« É impossível saber se foi Rafsanjani quem manipulou Tourabi , ou vice_versa , mas é seguro que Sudão obteve vantagem político e financeiro , porque se transformou em o coordenador de vários movimento islamista » , observou Balta , enumerando o FIS , em o Argélia , o An_Nahda , em o Tunísia , o Irmandade_Mulçumana , em o Jordânia , o Hezbollah , em o Líbano , o Gama\ , em o Egipto , e o Hamas , em o Faixa_de_Gaza __ um « internacional de barbudo » .)
(islão « a o sudanês »)
(o faixa etário e o hora de o dia mais perigoso coincidem em todo_o distrito , mas Beja foi o que registou pequeno incidência de condutor alcoolizados em dezembro ; apenas 2,4 por_cento .)
(durante o último mês de o ano passado o Brigada_de_Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutor , em todo_o continente e detectou 1.578 , ou_seja , 6,2 por_cento de o total , que conduziam sob o efeito de o álcool .)
(não foi por isso , contudo , que o Vidisco se sentiu menos ofendida , de_modo_que acabou por decidir meter o caso em tribunal , porque « aquilo não se faz .)
(o televisão é paga por todo nós , para quê ?)
(para ele fazerem publicidade privado , como_se fosse um programa pago ?)
(não é digno de um programa de um organismo oficial , que em o verdade é de um associação de multinacional .)
(Tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro_de o legislação , o_que foi difícil por_causa_de o quadra de festa .)
(agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .)
(Resta saber quem poderá ser processado .)
(« não sei se o televisão em_si , como responsável por o programa , e também o Associação_Fonográfica , por conivência , visto_que é responsável por o programa . »)
(por o seu lado , António_Pinho diz ;)
(« não faço comentário , não vou alimentar esse polémica . »)
(mas será que vai ficar por_aqui ?)
(o_que houve entre o primeiro e o segundo metade de esse ano parece , assim , um espécie de intervalo __ um tempo fora_de o História .)
(enquanto o possível medo de represália fazia com que o acusação de o jogador contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em_contrapartida , teve o coragem de « dar » o cara em algum momento de grande polémica .)
(assim , em o seu primeiro Porto _ Sporting como adjunto , com o rivalidade Pinto_da_Costa _ João_Rocha estava em o auge e com Artur_Jorge a não conseguir ganhar em o Anta , Octávio seria acusado de agredir a o cabeçada e a murro algum responsável sportinguista , indo assim mais além do_que o próprio treinador principal que , impávido e sereno , comandou o seu equipa sem se envolver em o « guerra » marginal em que Pinto_da_Costa e Octávio mostravam estar como « em em o água » .)
(quando Quinito foi contratado para o FC_Porto e se propôs recuperar , entre outro , Gomes e Madjer , o homem de Palmela afastou se e , em o seu costa , começaram a aparecer muito de o história a seu respeito que , até_então , tinham ficado escondidas em o segredo de o bastidor .)
(Mark_Miller é o treinador_jogador , mas é possível que Toni_Formosa venha a ser um espécie de « manager » de o equipa , com assento em o banco , se aceitar o proposta que ele fez o presidente de o clube .)
(Terá que dar um resposta até a o próximo semana .)
(em o jogo com o Ekranes , o dois golo foram marcados por o líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o bom de o país .)
(o outro internacional são Cluett { guarda_redes } , Caucchi e Buttigieg { defesas } e Buhagiar { normalmente defesa_esquerdo } .)
(R. __ Pareceria eu lógico , em um país pobre , de recurso escasso como o nosso , que , em o pequeno , o família e o estudante suportassem um percentagem correspondente a a de o inglês .)
(P. __ o_que iria tornar o ensino superior um ensino mais elitista , de o rico .)
(Abriu ontem a o público o primeiro iniciativa de o galeria de o Instituto_de_Arte_Contemporânea { IAC } .)
(em o Pavilhão_Branco_do_Museu_da_Cidade , em Lisboa , o exposição de Adriana_Varejão inaugura um novo área de intervenção de o IAC .)
(o objectivo político são clarificados em o texto de o director ; criar « um local de reflexão » , « enfatizando o cidade como sede de o pensamento e de problematização de tema que fazem parte de o nosso tempo » , em um campo que é , em este fase , « dedicado a o multiplicidade de forma e conceito que se originam a_partir_de o conhecimento de cultura e geografia que nós são de pequeno adjacência » .)
(assim , o galeria pretende acolher imagem ligadas a o que se convencionou designar por multiculturalismo .)
(o intenção descentralizador de o programa « Rotas » , assumido por o Ministério_da_Cultura e que o IAC integra , é pois confrontada com um iniciativa tendente a centralizar o discussão artístico e a capitalizá ela .)
(Iniciar o programação através de o apresentação de o obra de Adriana_Varejão é um opção politicamente perfeito ; porque é um artista brasileiro , porque é um artista que recorre { entre outro } a o manancial infinito de o imagem deixadas em o Brasil por o colonialismo português , porque está integrada em o circuito mais dinâmico de o internacionalização artístico actual .)
(Adriana_Varejão situa se em o campo de o reflexão sobre o cruzamento de cultura .)
(em esse sentido , cruza imagem de o diferentes tempo e civilização , criando imagem de síntese e procurando problematizar , através de o objecto artístico contemporâneo , o resultado de um experiência histórico universal .)
(um catálogo com texto de Isabel_Carlos { de o próprio IAC } e Paulo_Herkenhoff { comissário para o Bienal_de_São_Paulo } completa o apresentação .)
(sistema eleitoral)
(Beleza convidada por o Governo)
(Leonor_Beleza , presidente_da_mesa_do_Congresso_do_PSD foi convidada a colaborar com o Governo em o debate sobre o reforma de o sistema eleitoral .)
(o jornalista tinham pergunta agressivo para o Presidente , mas ficaram algo desarmados com o ar triunfal de Clinton .)
(um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar o invasão , contra o opinião de o grande parte de o americano e de o Congresso .)
(Clinton , que afinal_de_contas não teve de lançar invasão nenhum , deu exemplo de outro intervenção militar , como em Granada ou em o Panamá , em que o presidente não pediram autorização a o Congresso .)
(« nem todo_o decisão podem ser popular .)
(não se pode conduzir o política de_acordo com o tendência de o sondagem .)
(não creio que o povo americano queira que eu fizesse isso » .)
(outro jornalista lançou o questão de que todo falavam em o sala de imprensa ;)
(como se pode dizer a o americano que Cédras é um crápula e dois dia depois afirmar que se trata de um honrado militar ?)
(Clinton balbuciou qualquer coisa sobre o inutilidade de o ressentimento e vingança , citando Jean_Bertrand_Aristide , o presidente exilado que deverá , até 15 de outubro , regressar a o Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigoso ideia anti_ americano)
(o mesmo documento afirma que o « forma jurídico e o critério de gestão em ele implícito » se revelaram « inapropriado » a o missão que foi cometida a o Teatro_de_São_Carlos , quando_de o seu transformação em EP em 1980 ; « organizar de forma permanente espectáculo de música , ópera e bailado e para eles divulgar por o país , para dar a conhecer o obra de autor nacional e para formar e manter um corpo de cantor / actor e de músico » .)
(« ao_longo_de quase 200 ano , o história de o Teatro_Nacional_de_São_Carlos acompanhou o vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condição para que , em o novo renascimento que Portugal atravessa , o estrutura de o área de o cultura se adequem a o acrescido dinamismo de o sociedade .)
(em conclusão , será de natureza privado o entidade responsável por o novo gestão de o Teatro_Nacional_de_São_Carlos » , diz , a terminar , o comunicado .)
(o Missionário_do_Espírito_Santo vão alargar a o cidade de o Porto o trabalho que já desenvolvem em o região de Lisboa , de apoio a o imigrante lusófono que residem em Portugal .)
(o decisão deverá ser concretizada a curto prazo , depois de o capítulo provinvial { assembleia } de aquele congregação religioso ter debatido o acção de o Centro_Padre_Alves_Correia { Cepac } , de Lisboa __ o organismo , de o responsabilidade de o missionário , que esteve em diversos acção de apoio a o legalização de o imigrante clandestino , e que denunciou o corrupção existente em o delegação de Faro de o Serviço_de_Estrangeiros_e_Fronteiras , investigada por o Polícia_Judiciária { ver Público 20/07/94 } .)
(« Há situação gritante ao_pé_de o nosso porta » , disse a o Público o novo provincial português , padre Eduardo_Marques_Ferreira , 43 ano , eleito anteontem , em o fase final de o assembleia , para justificar o ideia ;)
(« em esse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho de o Cepac a cidade como o Porto , porque ele é um sinal de atenção a o missão em o nosso país » .)
(Rue_de_la_Pompe)
(de o último vez em que estivemos em Paris nosso casa foi um apartamento em o Rue_de_la_Pompe , em o 16 « arrondissement » .)
(um alternativa mais barato para hotel , com o vantagem adicional de nós permitir simular um certo domesticidade francês .)
(Viajamos para fugir de o nosso rotina mas somos seduzidos por o rotina de o outro e ter um lugar certo onde comprar o « baguette » para o café de o manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .)
(Conhecer não o vida mas o vidinha de um lugar depende de estabelecer se em o comunidade por algum ano .)
(durante dez dia passamos várias geração em o Rue_de_la_Pompe .)
(em o nosso vizinhança imediato existiam quatro agência funerário e dois loja especializadas em queijo .)
(o concentração de funerária se deve , imagino , a o proximidade de o cemitério_de_Passy .)
(loja só de queijo são comum em Paris e um experiência turístico interessante e barato é entrar em um de ele e respirar fundo .)
(você sai com o certeza de que chegou muito perto_de o coração selvagem de o França ou então de um cura definitivo para o sinusite .)
(o coincidência de funerária e queijaria em o nosso circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar de o mórbido observação de que estávamos cercados por o pompa de o morte em o Rue_de_la_Pompe .)
(o queijo também é o encomendação cerimonial de um morto , em o caso um porção de leite .)
(James_Joyce chamou o queijo de defunto de o leite , e o qualidade de um queijo é o resultado de o acção de bactéria vivo em um corpo matar .)
(ou_seja , de apodrecimento controlado .)
(É o que acontece também em o preparação de carne seco e ave e peixe « faisande » e em o correcto acondicionamento de corpo humano para o eternidade .)
(o citação de James_Joyce eu descobri em um livro fascinante que __ outro coincidência __ estava lendo em o ocasião , « The_debt_to_pleasure » , de o inglês John_Lanchester , em que ele escreve que o processo de amadurecimento de um queijo é um_pouco como o aquisição de maturidade e sabedoria em um ser_humano ;)
(o dois assimilam o facto que o vida é um doença incurável com um taxa de mortalidade de 100 por_cento , e se tornam bom por isso .)
(etapa de o Europeu_de_jet_ski em Viana_do_Castelo)
(dois vitória português)
(Rodrigo_Mil_Homens venceu ontem , em o classe Runabout_Limited , o segundo etapa de o Europeu_de_Jet_Ski , que durante o fim_de_semana se disputou em o lençol de água de o Rio_Lima , em o praia_do_Prior , em Viana_do_Castelo .)
(Miguel_Valente , por seu lado , foi o vencedor em o classe Sport_Limited .)
(este foram o único português a conseguir um primeiro lugar em o várias classe que fizeram parte de este etapa de o Europeu , que contou com o participação de 186 concorrente , 28 de o_qual português .)
(finalmente , apesar_de já ter sido editado em 1992 , merece referência o clássico norte_americano Spiderman __ o Homem_Aranha __ , um criação original de Steve_Dikto { desenho } e Stan_Lee { texto } , que é evocado por_ocasião_de o 30º aniversário de o seu criação { 1962 } em um edição em « comic_book » de luxo por o editora espanhol Forum { Planeta_de_Agostini } .)
(« La_Saga_del_Traje_Alienigena » tem o assinatura de Ron_Frenz , Ruck_Leonardi { desenho } , Tom_DeFalco e Roger_Stern { argumento } .)
(BB __ em geral ?)
([ riso ... ] o função de o arte é a de expandir o possibilidade de o linguagem visual .)
(por outro palavra , o_que o arte nós dá é muito possibilidade de ver o coisa de diferentes maneira .)
(e creio que é o bastante .)
(o mesmo se passa em_relação_a o literatura .)
(Acredito que o função de o literatura e de o arte é a de expandir o possibilidade de o que o pessoa podem dizer , mas não necessariamente para fazer de ele bom ser_humano .)
(É possível que tenha esse consequência , mas não se deve misturar o coisa .)
(qual é_que são o prioridade ?)
(o fundamental , para eu , é que o arte seja livre de constrangimento .)
(o novo moral)
(P __ Há um novo moral em o Estados_Unidos ?)
(já presente em o local sob o auspício de o Nações_Unidas para garantir o respeito de o « zona de exclusão aéreo » decretadas em o Bósnia , o Aliança_Atlântica não deverá encontrar grande dificuldade em o alargamento de o seu missão .)
(mas , apesar_de o imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante um reunião em o Luxemburgo , o ministro de o Negócios_Estrangeiros de o CE e o secretário de Estado norte_americano , Warren_Christopher , não esconderam algum « nuance » sobre o estratégia a seguir face_a o Bósnia .)
(não existe , pois , um conceito « operacional » de_urgência , como bem atestam o urgência de o hospital .)
(para o médico , no_entanto , há prioridade de actuação , como este que figuram em o « Textbook_of_Surgery » { vários autor , coordenação de David_C._Sabiston , editado em inglês por o W._B._Saunders } ;)
(« 1ª prioridade __ situação exigente ; situação mais ameaçador para o vida e que necessitam de intervenção instantâneo .)
(exemplo ; fractura de o laringe com obstrução respiratório completo .)
(2ª prioridade __ situação emergente ; situação que exigem intervenção imediato em um período de pouco minuto .)
(exemplo ; pneumotórax de tensão [ ar dentro_de o cavidade pleural a comprimir o pulmão e o coração , eventualmente ] .)
(3ª prioridade __ situação urgente ; situação que necessitam de intervenção dentro_de o primeiro hora .)
(exemplo ; hemoperitoneu devido_a hemorragia intra_ abdominal contínuo [ lesão dentro_de o cavidade abdominal a sangrar continuamente ] .)
(4ª prioridade __ situação deferível ; situação que podem ou não ser imediatamente evidente , mas que necessitarão de tratamento subsequente .)
(exemplo ; ruptura de o uretra . »)
(outro aspecto que suscita preocupação é « o uso , por_vezes indiscriminado , de antibiótico » .)
(entre o resistência a este fármaco provocadas por este tipo de actuação __ por_parte_de o profissional e de o população __ , inclui se , como « um de o exemplo mais grave » , o ineficácia de o medicamento contra o tuberculose , doença cujo incidência continua a deixar Portugal muito mal colocado em o panorama europeu .)
(o emergência de o sida , a o qual está associada um série de infecção oportunista , o problema de o hepatite_C { recentemente identificada e ainda sem cura nem tratamento } e o recrudescimento de o papeira { mais_de onze mil notificação durante o ano passado } constituem outro de o faceta mais negativo de o situação português em matéria de doença transmissível .)
(mas o margem de 87 para 10 a_favor_de o Lei_de_Reautorização_dos_Institutos_Nacionais_de_Saúde , de que fazia parte o cláusula respeitante a o tecido fetal , fez renascer o esperança , entre muito de o interessado em prosseguir o pesquisa envolvendo tecido fetal , de que este medida tenha força suficiente para ultrapassar o veto presidencial .)
(o votação representa também um vitória significativo para o que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma_vez_que conseguiram convencer muito senador antiaborto que defender o utilização de resto fetal não é o mesmo coisa que defender o prática que eles dá origem .)
(Voltando a o terror de o Lapa_dos_Morcegos ; fartos de tanto vítima , o aldeão decidem armar um cavaleiro capaz de defrontar o fera .)
(terrível foi o combate e assustador o grito de o batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando o fera , que foge por_entre o público e vai aterrorizar outro paragem .)
(de entre o que assistiam a este peça de o companhia Aquilo , o criança eram , sem dúvida , o mais fascinadas .)
(algum choravam , aterrorizadas , outro respondiam a o urro de o monstro , e um petiz chegou mesmo a propor a o pai um incursão em o gruta , « para matá ela » , a o fera , pois_então .)
(« não ser o desvalorização que vai resolver o problema de_fundo de o sector têxtil » .)
(é assim que Jorge_Seabra , gestor têxtil , avalia o recente desvalorização de o moeda português que , no_entanto , considerou insuficiente .)
(para Jorge_Seabra , o questão tem de ser posta a dois nível .)
(por_um_lado , o efectivo perda de competitividade de o produto português face_a produto concorrente proveniente de o espaço europeu , em especial de o Itália e de o Espanha .)
(é em esse nível que , em seu opinião , o desvalorização foi insuficiente .)
(mas , por_outro_lado , não é o desvalorização de o escudo que vai resolver o problema de_fundo de competitividade de o indústria português .)
(autocombustão em fábrica de Sines)
(um autocombustão ocorrida ontem_de_manhã em depósito de o empresa de tratamento pretolífero Nesta , em Sines , não chegou a provocar ferimento em o operário nem prejuízo avultados .)
(Lisboa_94 poderá desvincular se de o projecto)
(« O_Corvo_Branco » de asa cortadas)
(o Sociedade_Lisboa_94 poderá vir a desvincular se de o apoio , de 25 mil conto , a o produção de o ópera « O_Corvo_Branco » , de Philip_Glass e Bob_Wilson , com libreto de Luísa_Costa_Gomes , encomendada por o Comissão_Nacional_para_as_Comemorações_dos_Descobrimentos { CNCDP } .)
(Marcada inicialmente para o fim de o presidência português de o Comunidades , em junho de 1992 , depois anunciada para abril de 1994 , em o Centro_Cultural_de_Belém { ver Público de 10/2/1992 } o ópera só poderá ser apresentada em janeiro / fevereiro de 1995 .)
(Vasco_Franco , vereador responsável por o PM lisboeta , contesta e salienta que o acção de o polícia alfacinha é mais importante do_que parece à_primeira_vista .)
(além_de o controle de o venda ambulante , o efectivo acorrem a o situação de catástrofe , fiscalizam bairro degradados , para evitar o aparecimento de novo barraca .)
(« muitas_vezes , o PM é o único autoridade que passa em determinados bairro » .)
(só este ano , até setembro , o polícia alfacinha já retirou de o via público 1600 veículo abandonados , missão « essencial em um cidade com pouco estacionamento » , sublinha .)
(além_de isto , ainda acompanham o acção de despejo .)
(o verdade é que se tratam de tarefa executadas em outro município por fiscal camarário .)
(mas , « com pouco eficácia que o PM » , assegura Vasco_Franco .)
(entretanto , Couto_Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico em o sangue e encontrava se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director_clínico_do_Hospital_Prisional_S.João_de_Deus , Manuel_Pinéu .)
(« por_agora , o alteração registadas ainda não são irreversível mas o presença de um elevado teor de ácido úrico em o sangue pode ter consequência a nível renal » , frisou o citado médico .)
(Couto_Ferreira encontra se a ser acompanhado por o médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .)
(desigualdade de o distrito em_causa)
(Fernando_Gomes ignora repto de o PSD_Porto)
(o líder de o PSD_Porto , Luís_Filipe_Menezes , desafiou ontem o presidente de o Câmara_do_Porto a assumir o mandato de deputado durante o discussão de o Orçamento_de_Estado para 1998 para que prove o seu empenho em o defesa de o região , mas Fernando_Gomes , em_jeito_de comentário , passou ao_lado_de o repto .)
(« a o picardia e jogo de palavras de o doutor Luís_Filipe_Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho muito com que eu preocupar » , disse .)
(este grupo religioso já foi « visitado » por o autoridade policial , em fim de novembro , em o seguimento de queixa em matéria de urbanismo , contra estátua de dimensão desmesuradas erguidas perto_de o mosteiro .)
(o « cavaleiro » foram , inclusive , proibidos de construir um « templo pirâmide » de proporção megalómano .)
(entretanto , em o Estados_Unidos , o sobrevivente de o desastroso ataque policial contra o membro de o culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com o familiar de o vítima mortal , vão processar o presidente norte_americano , Bill_Clinton , e o FBI .)
(o exercício de o poder em o organização é , por_vezes , descrito em termo de « jogo e de jogador » .)
(o autor de « The_Strategy_Process » referem o especialista em ciência político Graham_Allison , que , em 1971 , descreveu o jogo em o organização e em o governo como « complexo , subtil , simultâneo e sobrepostos » .)
(Allison acrescentava que , no_entanto , esse jogo eram conduzidos por regra ;)
(« algum regra são explícito , outro implícito ;)
(algum são muito claro , outro um_tanto nebuloso ; algum bastante estável , outro sempre em mudança » __)
(o coligação de regra , em cada momento define o jogo .)
(Mintzberg e Quinn identificam um série de « jogo de poder » , de entre o_qual retirámos e adaptámos o que apresentamos em o quadro junto .)
(o essencial , em o compreensão de o « jogo de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está o força em cada situação concreto .)
(o gestão de_topo __ alvo a atingir em muito de este jogo __ pode ganha eles se eles conhecer bem e souber « joga eles » .)
(23 de Maio __ manifestação espontâneo em protesto contra o facto de Daniel_Cohn_Bendit , líder de o Maio_de_68 , ter sido proibido de residir em França .)
(o União_Nacional_dos_Estudantes_de_França , o sindicato_dos_Professores_do_Ensino_Superior , o Movimento_22_de_Março e o Comités_de_Acção_Liceal convocam um manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn_Bendit .)
(23 de Maio __ « Somos todo judeu alemão » ;)
(cerca_de 30 mil jovem manifestam o seu solidariedade com Cohn_Bendit .)
(É o véspera de mais um aniversário de o Comuna_de_Paris e o dirigente de o movimento insistem em um outro palavra de ordem ;)
(« o poder está em o rua . »)
(a o 20 hora , o general De_Gaulle fala a o país , propondo o realização de um referendo .)
(o manifestante reagem a o intervenção , agitando lenço branco e gritando « adeus De_Gaulle » .)
(director de o OGMA exonerado)
(o chefe de o Estado_Maior_da_Força_Aérea , general Mendes_Dias , decidiu proceder a algum alteração em o quadro de o Oficina_Geral_de_Material_Aeronáutico { OGMA } , tendo sido determinada , em o passada sexta_feira , o substituição de o general Rui_Espadinha , em o direcção de aquele estabelecimento fabril .)
(interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar o chefia de o OGMA , mas , em o próximo mês , deverá suceder um reestruturação mais profundo .)
(Seria bom que o líder partidário pró_referendo fossem mais claro expondo razão objectivo , como por_exemplo a de foro constitucional , ético ou consuetudinário .)
(o cidadão gostariam de saber porque se deseja retirar a o deputado o direito que têm de aplicar o seu sapiência e poder em o feitura de lei que a todo_o povo e a o país dizem respeito .)
(e também gostaríamos de saber porque se exige o transferência de tal poder para o veredicto de o povo , sendo sabido que se trata de assunto de elevada complexidade político , social e jurídico , para o_qual o cidadão comum tem pequeno preparação técnico_científico .)
(o investigadora acha mesmo que não há razão para se excluir o proteína animal de o ração , desde_que exista um certificação de o origem de esse proteína que garanta que ele provêm apenas de o parte não perigoso de o carcaça .)
(« antes de 1988 , o contaminação era imparável e , hoje , estamos a tomar precaução excessivo em um altura em que o risco já é muito mais pequeno » .)
(e diz que , de aqui a um ano , o BSE , que era um doença raro até há dez ano , tornará a ser novamente isso ; um doença raro .)
(o guerra entre o jornal desportivo está em o ponto de rebuçado .)
(o « Gazeta » , que passa a ser editada cinco dia por semana , parece em_vias_de alcançar o seu objectivo ; obrigar o arqui_ rival « A_Bola » a tornar se um jornal diário , o_que , segundo P&N apurou , será um facto a_partir_de janeiro de o próximo ano .)
(e , de caminho , instalou se em o redacção de « A_Bola » um clima de autêntico PREC , com o demissão de o chefe de redacção , Joaquim_Rita , e o venda , por_parte_de Aurélio_Márcio , de o quota que detinha em o jornal .)
(Márcio amealhou 70 mil conto e está de mala feitas para o « Record » , acompanhado , em o seu transferência , por João_Alves_Costa e Norberto_Santos .)
(quem disse que o transferência eram só em o defeso ?)
(J.M. __ aí é_que está .)
(Temos prestado um atenção diminuto a o interacção entre o realidade físico , o problema ambiental e o sistema político .)
(se pegarmos no_caso_de África , o grande quantidade de gente que ali morre de fome não resulta de o problema ambiental ou de um agricultura subdesenvolvido , mas de o governo .)
(São país mal geridos que , por isso , não conseguem fazer chegar o alimento a o seu povo .)
(curiosamente , em o América_do_Sul , que de antes estava bem pouco desenvolvida , o população conseguem bastar se em alimento e vivem de o exportação de algum produto .)
(portanto , você deveria preocupar se com o sistema político vigente .)
(E.G. __ Continuo a não estar convencido de que se trate apenas de um problema político .)
(porque o produção por hectare em África tem diminuído drasticamente , o campo está a desertificar se .)
(o lençol freático baixa todo_o ano , o pessoa têm de cavar poço cada_vez_mais fundo .)
(muito de esse desertificação tem sido disfarçada com o uso crescente de adubo , não tanto em África como em o Índia e em outro sítio .)
(É um causa maciço de subnutrição e fome .)
(em o semana passada , Fidel_Castro avisara que se Washington não alterar o política quanto_a o emigrante cubano poderá ficar sujeita a um inundação , pois_que o Havana deixará de tentar impedir o seu cidadão de partir e o parente de eles virem buscar .)
(o presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubano se dirigiram de barco para o Estados_Unidos , onde tanto de o seu compatriota já se encontravam a viver em o estado de o Flórida .)
(o bombardeamento podem produzir um reviravolta em o guerra que ameaça , senão o integridade territorial de o país pelo_menos o estabilidade de o regime de Mobutu_Sese_Seko que ele domina há mais_de três década , admitiram analista citados por o agência francês .)
(mas são escasso o informação sobre o várias frente de combate , desconhecendo se até_que_ponto o força governamental progridem em o terreno .)
(só há rumor , por_exemplo que o militar tomaram , com o ajuda de antigo soldado ruandês { hutu } e mercenário , posição perdidas há dez dia em o estrada para sudeste , para Walikale , e o cidade de Bafwasende , a leste , e que o aviação se prepara para atacar Punia , situada entre Kisangani e Bukavu .)
(assim , o projecto de lei ontem aprovado por_unanimidade em o Assembleia_da_República , em_vez_de afirmar que o taxa ficam suspensas até a o fim de o ano { como o texto inicial , de o iniciativa de o social_democrata Rui_Rio , previa } , passou a estabelecer como limite para o suspensão « o entrada em_vigor de o diploma que regule o utilização de cartão de débito de pagamento automático » .)
(e Rui_Carp , o vice_ presidente de o bancada « laranja » responsável por o questão económico , foi claro a o afirmar em o plenário que , « em um curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar este questão resolvida .)
(outro de o alteração introduzidas em o projecto de_lei diz , aliás , respeito a o iniciativa legislativo que inevitavelmente se seguirá .)
(é_que , enquanto o primeiro projecto afirmava que uma_vez suspensa o taxa , o Assembleia_da_República apresentaria um projecto de regulamentação de o uso de o cartão , o projecto ontem aprovado apenas afirma que « deverá ser aprovada até 31 de dezembro de o corrente ano legislação que preencha cabalmente o vazio legislativo » existente .)
(ou_seja , não será necessariamente o Parlamento a faze ele , e o convicção dominante em o direcção de o maioria é que , a_partir_de agora , « o Governo irá ter um participação decisivo » .)
(o teoria diz que é necessário o existência de um certo distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido .)
(« se nós cumprimimos o matéria , não deixamos o quarks distanciarem se o suficiente para produzirem o Psi » , explica Paula_Bordalo .)
(« Há um distância pequeno para o psi se formar e teoricamente se não se conseguir observar o número suficiente de psi em_relação_a o física normal , é porque podemos estar na_presença_de o plasma » , continua .)
(desde o várias recolha de dado com o experiência de o oxigénio , passando por o enxofre e agora com o chumbo , o detector de muõe __ o partícula em que o psi se decompõe e que o físico procuram para saber se o psi foi produzido __ foi sempre mostrando um diminuição de o psi .)
(o zimbabweano admitiu mesmo que Sampras é de o pouco jogador que costuma observar em acção .)
(« ele é tão suave .)
(todo_o seu pancada são quase perfeito » , justificou .)
(com este presença em o quartos_de_final , o seu bom resultado em prova de o Grand_Slam , Black angariou ponto suficiente para subir cerca_de 30 lugar em o « ranking » , mas não é só isso que o tenista africano leva de Flushing_Meadow .)
(« o mais importante é saber que sou capaz de bater jogador de o ' top_10 ' » , afirmou ele , referindo se a o eliminação em este Open de Michael_Stich { 8º ATP } e Thomas_Enqvist { 9º ATP } .)
(mas o dia já tinha começado bem para o cor norte_americano , com o triunfo de Meredith_McGrath e Matt_Lucena em o final de par misto .)
(o conjunto norte_americano derrotou o também norte_americana Gigi_Fernandez e o checo Cyril_Suk por 6_4 , 6_4 , conquistando o título e o cheque de 7500 conto .)
(« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir nós e que não ficaríamos zangados se o coisa corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que o dois concordaram em jogar apenas cinco dia antes de o competição se iniciar .)
(McGrath já tinha sido finalista em este variante em 1989 , o último ano em que o título tinha revertido também para um par de o casa .)
(resultado)
(segundo Artur_Moreira , o notária leu o escritura e só faltava assinar .)
(« quando chegou a o fim , disse que não fazia o escritura , porque o comprador é um homem em o bilhete de identidade , mas em o seu frente via um mulher . »)
(depois , continua , « disse que só ele faria na_presença_de dois testemunha » .)
(em o dia seguinte , Armanda e Moreira voltaram a o cartório , acompanhados de o testemunha .)
(« sem qualquer explicação , o notária disse que não fazia o escritura » , recorda o vendedor .)
(e o testemunha não chegaram a ser ouvidas .)
(Seguiu se um troca de palavra menos amistoso e Elvira_Maris acabaria por chamar o polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento de o cartório havia sido perturbado .)
(o autoridade chegou e procedeu a o identificação de o dois indivíduo .)
(o_que eu pergunto é por_que é_que para o polícia o meu identificação é suficiente e para o senhora notária não é » , questiona Maria_Armanda .)
(« eu estou a ser alvo de discriminação .)
(ele está a brincar com eu , com o vendedor , com o testemunha , com todo nós » , conclui .)
(por_sua_vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou um casa já_há 18 ano , sem ter tido qualquer problema .)
(Contactada por o Público , Elvira_Maris declarou não poder « fazer um escritura quando aparece um pessoa com um identidade diferente de o presente em o documento comprovativo de o seu identidade » .)
(o Alemanha não eles/elas concedeu asilo e o seu país muitas_vezes não eles querem de_volta .)
(São detidos , para evitar tentação de clandestinidade .)
(em o « prisão de deportação » alemã , estão cerca_de quatro mil « indesejado » a o espera de o expulsão .)
(até lá , podem passar 18 mês em cela superlotadas .)
(sem terem cometido qualquer crime .)
(sem nada poderem fazer .)
(a não ser esperar por o destino de quem nasceu em o país errado .)
(em o início de o século , era um esquadra de polícia .)
(o cela tinham capacidade para albergar até 140 detido por um curto período de tempo .)
(perante o novo necessidade , o velho edifício em o Kruppstrasse foi « reciclado » .)
(hoje é o mais conhecida « prisão de deportação » berlinense .)
(comerciante criticam « cedência » de o CCP)
(manifestação anti_ hiper)
(« Portugal é um rebaldaria .)
(e como não há Constituição , então vamos todo tomar atitude arruaceira » .)
(de bandeira branco a o ombro , reclamando o encerramento de o grande superfície a o domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu a o seu maneira o intenção de o 150 lojista presente em o reunião realizada anteontem a o noite , em Vila_Nova_de_Gaia .)
(depois de discutidos o bom dia e o bom hora para o manifestação , o maioria pronunciou se por o ajuntamento em o próximo dia dois de março , sábado , a_partir_de o quatro hora de o tarde , em o sala de visita de o Porto ; o Praça_General_Humberto_Delgado .)
(« doutor Dinis » dava consulta dentro e fora_de o hospital lisboeta)
(falso médico em Santa_Maria)
(um falso médico passeou se durante pelo_menos dez ano por o Hospital_de_Santa_Maria .)
(o « doutor Dinis » , segundo o Polícia_Judiciária , chegou a dar consulta em o estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar paciente para especialista a quem convenceu de o condição de colega .)
(o director de Santa_Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » a o autoridade , mas garantiu desconhecer que ele desse consulta .)
(o deputado de o PSD Guilherme_Silva esteve reunido há dia com o estrutura sindical de o juíz , a quem comunicou o facto de o seu partido , apesar_de « estar sensibilizado para o queixa de o juíz » , apenas tencionar desbloquear o situação em um contexto em que se gere em o Assembleia_da_República « um amplo consenso democrático » , designadamente com o adesão de o PS que , segundo o direcção parlamentar de o PSD , se tem mostrado fechado a considerar o assunto « em um perspectiva de regime » .)
(este « perspectiva de regime » de que fala o PSD implica o busca de um solução em o quadro de o Estatuto_Remuneratório_dos_Titulares_dos_Orgãos_de_Soberania , e não apenas um alteração pontual de este diploma com base em o interpretação legal avançada por o Sindicato_dos_Magistrados_do_Ministério_Público .)
(Descongelar sem aumentar político)
(Fala em Leão_Tolstoi e Victor_Hugo , que disseram ;)
(« quem maltrata o animal demonstra cobardia e ignorância . »)
(« o cultura e civilização de um povo avaliam se por o forma como trata o animal . »)
(Acredito que se referissem a animal indefeso , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiro .)
(Apresenta esse dois grande escritor __ por_conveniência __ , mas olvida nome importante em o mundo de o letra e de o arte .)
(não ele/ela diz nada Ernest_Hemingway , Prémio_Nobel_da_Literatura , um homem cativado por o festa e que escolheu o terra de Espanha para seu último morada ?)
(e Federico_Garcia_Lorca , que deixou tão belo obra e algum sentidos poema dedicados a um famoso toureiro ?)
(Esquece Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honraram o festa com o seu pintura e escultura ?)
(quanto artista , quer estrangeiro quer nacional , o festa de toiro tem motivado .)
(É certo que o lide apeada nasceu em o país vizinho , mas eu pergunto ;)
(o cinema nasceu em Portugal ?)
(e o « football » ?)
(contudo , somos capaz de fazer isso tudo e bem .)
(por_fim , restará um lote de acção que será vendido em o Bolsa_de_Lisba)
(o preço de o acção para investidor nacional serão « mais vantajoso » comparativamente a o valor para o não residente .)
(em o Ministério_da_Indústria existe o desejo de manter o_máximo de capital possível em mão nacional .)
(o justificação é_que « este é um sector em que podemos dar carta , por o_que não convém um alocação excessivo de poder de decisão para o exterior » .)
(no_entanto , por definir continuam o parcela exacto de capital que serão alienadas em Portugal e em o estrangeiro .)
(o Governo ainda não delineou o contorno definitivo de o operação , o_que deverá acontecer em o final de abril ou princípio de maio em Conselho_de_Ministros .)
(actualmente , um de o questão colocadas por o investidor é a de qual será o preço a pagar por cada título .)
(mas também aqui ainda nada está definido .)
(no_entanto , o Público soube que foram realizadas dois avaliação de o empresa de celulose .)
(um por o dupla BFE / Salomon_Brothers e outro por o BPI em associação com o UBS { Union_des_Banques_Suisses } .)
(o II_Encontro_Nacional_de_aquarofilia iniciou se ontem com o inauguração de exposição de filatelia , aquário , artesanato temático e fotografia , estando ainda incluídas em o evento outro iniciativa , como « workshop » sobre fotografia e montagem de aquário , animação musical e projecção de filme .)
(este tarde tem início o colóquio , que conta com o participação de especialista nacional e estrangeiro em aquariofilia e actividade subaquático , bem_como responsável por algum aquário europeu e o director de o Oceanário_da_Expo\ .)
(a pensar em o mais novo , o Programa_Aquajúnior permite o utilização de programa multimédia relativo a o vida marinho .)
(novo grupo de teatro em o Porto)
(Ensemble , de actor para actor)
(o Porto tem um novo grupo de teatro que obedece a o princípio de o diversidade .)
(o troca de experiência com outro grupo , o produção de espectáculo , o organização de debate e de atelier de formação contam se entre o objectivo de o grupo , fundado por quatro actor profissional .)
(o primeiro « workshop » , orientado por um especialista japonês em « commedia_dell\ » , Kuniaki_Ida , começou este semana .)
(o agitação à_volta_de o filmagem suscitou igualmente um novo interesse por aquele romance .)
(o Ilhéu_Editora teve de pôr em o banca mais um edição cabo_verdiano __ o terceiro desde_que o obra conheceu o luz de o dia __ , de_modo_a satisfazer o curiosidade de o novo leitor de este primeiro e bem sucedido livro de Germano_Almeida , cujo bibliografia não cessa de aumentar desde_que decidiu lançar se em este tarefa de dar corpo a o história e que , segundo ele , vão ter com si todos_os_dias em o seu escritório de advogado , em o Mindelo .)
(segundo Francisco_Manso , o custo de o seu filme deverão situar se entre o 250 mil e 300 mil conto , orçamento que ele considera « razoável » para o padrão português .)
(Portugal , através de o IPACA , RTP e vários outro organismo público e privado , assegura o grosso de o financiamento , cabendo o parte restante a o Brasil e Cabo_Verde , e ainda a entidade ligadas a o União_Europeia .)
(jurista francês apreensivo com mudança de o lei)
(um « tempo de ninguém » entre dois código)
(o jurista francês estão algo apreensivo com o novo Código_Penal , que entra hoje em_vigor e que substitui o velho Código_Napoleão de 1810 , ao_cabo_de um trabalho que durou 18 ano .)
(quando em todo o mundo caíram o muro com que algum também tentaram defender o irracionalidade de o seu princípio , eis_que em Portugal se estabelecem quilómetro infinito de aramado , que esquartejam o país em talhão , onde um minoria é autorizada a explorar até a o extermínio o_que o natureza a todo oferece .)
(por o caminho , com o conluio de um pouco que ocuparam ou ocupam alto cargo em o administração { e que envergonham muito outro que honrosamente se batem por um adequado ordenamento cinegético } , têm ficado enxovalhados , espezinhados e chumbados , o direito a o propriedade privado , o interesse nacional e o direito a o vida .)
(com um visão faccioso e míope de o que é o desenvolvimento rural { já_que o receita de o caça raramente ficam em o local onde este se pratica } , continua o Secretaria_de_Estado_da_Agricultura_e_do_Desenvolvimento_Rural { SEADR } a empenhar se em propalar sem quantificar o proveito de este actividade .)
(mas quanto perde o país por cada ave de rapina ilegalmente abatida ?)
(quanto perde o país por cada predador envenenado ?)
(quanto perde o país por cada espécie raro morto ?)
(quanto gasta anualmente o JAE em o reposição de o milhar de placa que anualmente servem de alvo a caçador sem escrúpulo ?)
(em quanto contabilizar o prejuízo causados por centena de cão de caça que são anualmente perdidos ou abandonados por o caçador ?)
(em quanto ficaria o limpeza de todo_o imundície provocada em o natureza por o almoço e lanche que fazem parte de este ritual de matança ?)
(quem deve ser responsabilizado por o poluição de o nosso campo e água , provocada por o tonelada de chumbo anualmente disseminadas por milhar de disparo ?)
(e o perda de rendimento a o nível regional , causadas por o eliminação , em o zona de caça , de o prática agrícola e pastoril consideradas incompatível com o actividade cinegético ?)
(e o posto de trabalho assim eliminados ?)
(entretanto , durante todo_o manhã de ontem , um testemunha tentou , em o esquadra de o PSP , dizer o_que tinha visto e ouvido .)
(« mas esse direito foi eu sempre negado » , afirma o testemunha , A._Carvalho .)
(« o polícia disse eu que ele agrediu , mas agora , hora depois , desmente tudo » , adiantou .)
(o caso foi entregue a o PSP de o Caldas_da_Rainha e remetido ontem a o tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair de o área de o residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguação .)
(também em outubro , quando o Cúria_Diocesana denunciou publicamente o fenómeno de o profanação , Aristides_Lima , dirigente de o PAICV , foi um de o voz a levantar se em o condenação de esse prática e a manifestar a o comunidade católico o solidariedade de o seu partido .)
(José_Vicente_Lopes , em o Cidade_da_Praia)
(R. __ em este caso , o bom política é que durma em casa .)
(assim , ao_menos sabe se onde e com quem .)
(o vizinha de o apartamento de o frente insiste em fazer ioga nu , à_vista_de todo .)
(Queixa se a o senhorio ?)
(Monte_Estoril)
(o Teatro_Experimental_de_Cascais apresenta « Inventários » , em o Auditório_Mirita_Casimiro .)
(Montemor_o_Novo o Unidade_de_Infância de o Centro_Dramático_de_Évora estreia hoje a o noite , em o Cine_Teatro_Curvo_Semedo , « O_Meu_Amigo_Rodrigo » .)
(político israelita e de o Organização_de_Libertação_da_Palestina { OLP } afirmam se dispostos a punir o fundamentalista islâmico que em o domingo causaram 19 morto em um povoação a norte de Telavive .)
(o ministro israelita de o Negócios_Estrangeiros , Shimon_Peres , afirmou ontem que o Governo de Yitzhak_Rabin vai pressionar o líder de o OLP , Yasser_Arafat , em o sentido de que se actue energicamente perante o Jihad_Islâmica , o grupo radical que reivindicou o facto de dois de o seu militante suicida __ natural de o Faixa_de_Gaza __ haverem sido o responsável por o atentado de Beit_Lid .)
(Cristo ressuscitou ?)
(entre metade e um quarto de o estudante católico acreditam em Deus mas não em Cristo .)
(É um fenómeno de desintegração social .)
(o consequência são imprevisível .)
(Voltando a mostrar se particularmente a o vontade em condição de pouco aderência , o brasileiro Ayrton_Senna { McLaren/Ford } conseguiu ontem o bom tempo em o primeiro sessão de qualificação para o Grande_Prémio_da_Europa que amanhã se disputa em Donington { Inglaterra } .)
(no_entanto , o luta por o « pole_position » não está ainda terminada , com o francês Alain_Prost { Williams/Renault } a prometer dar luta a o brasileiro , hoje , em o derradeiro sessão de qualificação .)
(aquilo que o piloto temiam confirmou se , com um primeiro dia de treino muito chuvoso , a dificultar o seu tentativa de qualificação .)
(Prost começou por ser o mais rápido mas resolveu recolher a o « boxe » , aguardando por um final de sessão com pouco água .)
(pouco depois , era o vez de Senna bater o seu tempo .)
(« o chuva serve nós perfeitamente porque ' esconde ' o diferença de potência de o motor » , regozijou se , apesar_de considerar o condição perigoso ;)
(« embora o pista de Donington tenha um drenagem bom que a de Interlagos , acho que correr aqui é mais perigoso » .)
(Maastricht em São_Bento ; quando e como)
(com o entrada de o Tratado_de_Maastricht em o Assembleia_da_República prevista já para o próximo semana __ depois de o Conselho_de_Ministros ter decidido ontem o envio de um proposta de resolução para ratificação parlamentar __ , o debate sobre o processo e o « timing » adequado a o seu aprovação passou imediatamente a o ordem de o dia .)
(muito questão subsistem ainda , nomeadamente sobre o necessidade de proceder a um revisão constitucional que compatibilize o texto de o Constituição com o texto de o Tratado .)
(hoje_mesmo , o Parlamento verá se confrontado com o proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá ele de poder de revisão constitucional de_modo_a permitir o recurso a o referendo que o centrista defendem para ratificar o proposta de Maastricht .)
(quando em o avião se acende o luz verde e começam a encaminhar se para o porta e a sair a o ritmo de um por cada dois segundo , o batida de o coração já normalizaram .)
(já nem ouvem o voz de « já » de o instrutor_largador .)
(Sentem o palmada que ele eles/elas dá em o ombro e lá vão .)
(Gritam de alegria a o sentirem o pára_quedas aberto e riem se de o colega que ainda estão a sair ;)
(parecem boneco articulados .)
(por_vezes , muito raramente , não se ganha para o susto .)
(como foi em o quarto salto , em que um de ele passou a velocidade meteórico , com o pára_quedas dorsal em vela romano [ má abertura em que o calote de o pára_quedas se mantém em o forma de facho , sem superfície de sustentação ] .)
(o jovem instruendo tinha aproveitado bem o ensinamento e abriu o pára_quedas de reserva .)
(Respirou se fundo , em o ar e em terra .)
(já em o chão « recriminam se » entre_si , por_causa_de pequeno descuido .)
(É o caso de o Maria_Pedro , que teve algum dificuldade em fugir a o camarada que descia por_cima_de se ;)
(« o gajo chegou a sentar o cu em o meu pára_quedas ;)
(não havia meio de se pisgar de ali e eu a pensar que o raio de o pára_quedas ainda se fechava . »)
(gargalhada geral quando o acusado , Joaquim_Alves , quis esclarecer ;)
(« não fui eu !)
(por_acaso até foi um menina que se enfiou em o teu pára_queda . »)
(o Ligier_Renault , o Lotus_Mugen_Honda e o Sauber_Mercedes sucederão a o Jordan em o referidos ensaio .)
(o Ferrari chegará amanhã a o circuito de Barcelona , onde apresentará em o seu novo modelo um de o inovação mais interessante para o novo época ; o fixação de o suspensão directamente incorporadas em o « chassi » .)
(paralelamente a o teste de reabastecimento , o McLaren_Peugeot de Mika_Hakkinen e o Sauber_Mercedes de Karl_Wendlinger foram o mais rápido em pista , cronometrados em o seu volta mais rápido em 1m19,32s , enquanto o Lotus_Mugen_Honda de Pedro_Lamy foi o mais lento , gastando 1m27,52s , muito aquém_de o italiano Alessandro_Zanardi , piloto_ensaiador de o equipa , que gastou apenas 1m22,95s .)
(Frentzen { Sauber_Mercedes } , com 1m20,02s , Irvine { Jordan_Hart } , com 1m20,14s , Panis e Bernard { Ligier_Renault } , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , seguiram se a o dupla mais rápido , em o circuito de Montmelò .)
(o maioria de o queixa , verdade seja dita , não tinham nada de transcendente ou desconhecido .)
(Repetiam que o missa são um chatice e que o homilia oscilam entre o horror e o banalidade .)
(algum pessoa atribuíam a o miséria litúrgico o suposta descida em o prática religioso .)
(conclusão porventura demasiado linear .)
(Insistiam em que o jovem de o 18 a o 25 ano já_não aturavam o_que o pai tinham aguentado .)
(o_que , sendo talvez verdade , esquece que também há jovem para tudo .)
(o pirataria de Magalhães)
(o irrequieto José_Magalhães resolveu brindar deputado , jornalista e amigo com um prenda « pirata » .)
(um disquete com o tradução português de o Tratado_de_Maastricht « com o conhecidos e altamente verberados erro oficial » , a que juntou um bem humorado etiqueta ; « disquete sem vírus { utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhada } .)
(uso e difusão livre .)
(Pirateada e distribuída gratuitamente em o Natal de 1992 por José_Magalhães a todo e qualquer interessado , de bom ou mau fé » .)
(Consta que enviou um a Manuel_Monteiro e outro a Paulo_Portas .)
(um pirataria completo .)
(não , não é mais um caso de vida ou telenovela mexicano de televisão , ou um história para adormecer .)
(este é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , a o tirar um ecografia , descobre que não é um , mas três filho que vai dar a o luz .)
(um alegria para algum e um choque para outro .)
(É o caso de o arquitecta Rosa_Maria_Moreira ;)
(« o choque foi em o ecografia , vão fazer já 18 ano , e só suspeitávamos de um » .)
(e continua ;)
(« mas reagi muito bem e fiquei a saber que engravidei dois vez » .)
(este mãe explica que , em caso como este , « o cuidado são todo multiplicados por mil » .)
(não é caso para pouco , pois são gémeo , mas em este caso , o chamado gémeos falso , dizigótico em o linguagem técnico , por serem gerados em ovo diferente .)
(o Inês e o João são quase inseparável , embora , quando pequeno , ele assumisse o função de chefe em o brincadeira e tivesse um instinto maternal em_relação_a o irmão .)
(São muito diferente , ele por o seu independência e competência e ele por o seu preguiça e bom disposição .)
(sempre em o mesmo turma escolar , separaram se em o 10º ano .)
(e foi quando se notou que « era o irmã o grande apoio em o estudo » , conta o mãe .)
(o Inês quer ser arquitecta , enquanto_que o João já mostra tendência para o área de o saúde .)
(o solução definitivo de situação como a de o central de o Av._Casal_Ribeiro , de o Campo_das_Ceboulas e de numeroso outro central dedicadas a o transporte inter_ regional e inter_ urbano está porém dependente de um obra de grande envergadura , ainda sem localização completamente decidida e cujo início não deverá ocorrer antes de o próximo dois ou três ano .)
(uma_vez_que este central esteja em funcionamento , passará a receber também o carreira que em janeiro sairão de o Campo_Pequeno para Sete_Rios .)
(o espaço a libertar em esse praça poderá então ser consagrado a o carro de turismo que agora ocupam o topo de o Parque_Eduardo_VII .)
(também um residente há 30 ano em o Moinhos_da_Funcheira , Isabel_Martins_da_Silva , considera excessivo o_que pagou por o ligação de esgoto , 181 conto , e de o água , 81 .)
(para este moradora , o autarquia ainda não fez o obra necessário porque considera aquele urbanização como « o bairro de o rico » , como afirma ter sido dito por o vereador de o urbanismo , Miguel_Vieira , de o CDU .)
(várias solução têm sido propostas para contornar este obstáculo .)
(um de ele consiste em supor o coexistência de universo paralelo .)
(em o universo onde o avó foi morta , o nosso viajante não existe __)
(mas existe em um outro , porque aí nunca assassinou o seu avó .)
(um outro alternativa consiste em supor que este tipo de situação incoerente nunca se poderá verificar , porque o próprio natureza se encarregará de ele impedir .)
(como ?)
(talvez , autorizando apenas o viagem a o passado que não dêem origem a o temida morte de o avozinha .)
(ou talvez , simplesmente , proibindo qualquer tentativa de utilização de o buraco de minhoca para construir máquina de o tempo .)
(ou ainda , desencadeando o destruição imediato de o máquina que algum vez vierem a ser construídas .)
(vitória em o basquetebol a três segundo de o fim)
(FC_Porto ganhou em Ovar)
(depois de um começo de campeonato decepcionante , o equipa de basquetebol de o FC_Porto confirmou ontem o seu subida de forma , vencendo o líder de o campeonato por 85_84 , em Ovar , com um cesto de três ponto conseguido por Júlio_Matos a três segundo de o fim de o jogo .)
(com este resultado , o FC_Porto isolou se em o segundo lugar de o « Nacional » , enquanto o Benfica igualou o Ovarense em o comando .)
(« o Dalkon_Shield representa um episódio horrível em o história de o controlo de o natalidade , mas hoje é claro que o problema se deviam a esse DIU em_particular e não afectam todo_o dispositivo de o género » , diz Jade_Singer , responsável de o Centro_de_Saúde_de_Santa_Mónica .)
(« quando o mulher são devidamente informadas , muito ficam interessadas em o DIU , mas ainda há algum que confessam que têm medo . »)
(de_facto , é necessário um certo dose de fé para considerar o uso de o DIU , admite Debra_Bronstein , vice_ presidente responsável por o « marketing » em o GynoPharma .)
(e muito associação de consumidor , incluindo o Associação_Internacional_para_a_Educação_das_Vítimas_do_Dalkon_Shield , continuam a fazer campanha contra o dispositivo , afirmando que não existe suficiente informação sobre o seu risco .)
(o multinacional farmacêutica desmentiu o notícia , acusando o jornal de « afirmação incorrecto » e sublinhando ter « todo_o confiança em o segurança de emprego e em o eficácia » de o sedativo , desde_que ele seja « utilizado de_acordo com o prescrição » referidas em o literatura que ele acompanha .)
(Comercializado sob o designação de « Midazolam » { injectável } ou « Dormicum » { ampola } e à_venda_em Portugal , o « Versed » é um sedativo utilizado em pequeno intervenção cirúrgico , nomeadamente para anestesia local .)
(segundo o Roche , o medicamento __ utilizado em o último cinco ano sem problema por mais_de 15 milhão de americano __ foi clinicamente testado em o Estados_Unidos e em o Europa , « não tendo sido registado qualquer morte , cujo causa pudessem ser atribuidas a o administração de o ' Versed ' » .)
(o caso referidos por o « New_York_Times » como sendo imputável a o medicamento foram considerados por o Roche como « morte sem relação causal com o aplicação de o medicamento » , tratando se de « doente cujo estado de saúde já era grave e que apresentavam problema cardiovascular e ferimento muito grave » .)
(o representante de o CNN em Bagdad comunicaram o composição de o comboio e o cor de o automóvel a o seu sede em o Estados_Unidos .)
(este pormenor seriam fornecidos a o autoridade americano e , de este modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliado sobre o comboio fosse reduzido .)
(há um dezena de dia que o estrada entre o fronteira iraquiano_jordano e Bagdad é alvo de bombardeamento quase diário por_parte_de aviação aliada .)
(Encontra se cortada em diversos ponto e é preciso por_vezes tomar estrada secundário , também alvo de o raide , como constatou este enviado a o efectuar o trajecto em o dia 30 de janeiro .)
(para o bem ou para o mal , até a o momento , quem foi , em o seu opinião , o figura português de o ano de 1995 .)
(e porquê ?)
(Foi um búlgaro ; o Iordanov .)
(porque marcou dois golo magnífico a o Marítimo e , assim , o Sporting ganhou o Taça_de_Portugal .)
(já_não víamos o padeiro há treze ano .)
(por que razão é tão grave este facto ?)
(porque __ consideram o relator , interpretando o diverso contribuição a o congresso __ « o natureza difícil de o problema , o escala de tempo longo de o seu resolução , o seu raiz cultural e o facto que o objecto de o política não é outro senão o mudança de comportamento de o comunidade educativo e científico , impõem um implicação orgânico de esse comunidade em o política que elas dizem respeito » .)
(isto , acrescentam , « sob_pena_de um estúpido desperdício de recurso , de energia e de motivação » .)
(o « política anti_ participativo » que o relator consideram existir em este área são por ele julgadas particularmente inadequado em um « período de expansão e de sustentado auxílio comunitário » como o actual , mas ele são , para muito , particularmente vivo em o actual momento de crescimento de o sistema , devido_a o mais vivo confronto entre novo e velho elemento .)
(o primeiro dificuldade que se depara a o empresa que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadro para permanência prolongadas em o país .)
(para_além_de problema salarial , mais_ou_menos complicados , de alojamento difícil de encontrar e caro , o questão mais sensível acaba por ser de ordem familiar , principalmente a relacionadas com filho em idade escolar e com o respectivo educação .)
(se em o Maputo existem escola particular e público suficientemente credível para suprir o necessidade , em o restante concentração urbano isto já_não acontece .)
(em o segundo centro populacional de Moçambique , o cidade_da_Beira , o português residente conseguiram , por iniciativa próprio , criar um escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar se como escola peparatória .)
(o organização de o 17º_Festival_Nacional_de_Gastronomia não pensa para_já em o seu internacionalização , prevendo se apenas « que anualmente seja um país de o Europa comunitário a ser convidado , bem_como um PALOP » .)
(em o primeiro de o caso está Espanha , que poderá estar representada já em o próximo edição .)
(o « hostilidade » abrem hoje , por tradição , com o paladar promovidos por o Região_de_Turismo_do_Ribatejo , que entregou o responsabilidade de o refeição a um restaurante de o Cartaxo .)
(tal_como em todo_o restante dia , o almoço está marcado para ter início a o 13h.)
(Sporting venceu { 3_1 } o Sp._Braga em Alvalade)
(o « fantasma » exorcizado)
(este época , o Sporting ainda não tinha conseguido marcar mais_de dois golo em o jogo em Alvalade .)
(Fez ele ontem , batendo um Braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » de o equipa .)
(mas , em o bancada , já pouco acreditam em o título .)
(Ocidental já mexe)
(o transacção de 117.203 acção nominativo e 34.376 a o portador de o Ocidental_Holding_SGPS constitui ontem um de o nota dominante de o mercado accionista nacional .)
(Movimentados em o Bolsa_de_Valores_de_Lisboa { BVL } , o lote foram intermediados por o Comercial_Dealer .)
(em o princípio de o nosso relação eletrônico , acordava a meio de o noite e ficava deitado a pensar se teria correio de Bill .)
(ele parece escrever o seu mensagem a o noite , dormir { talvez } e mandar elas em o manhã seguinte » , escreve John_Seabrook , explicando que o primeiro pergunta por e_mail foi sobre o próprio meio de comunicação .)
(« Sou o único pessoa que lê o meu e_mail , por isso ninguém se pode envergonhar ou pensar que o mensagem vai circular por aí ...)
(e_mail não é um bom forma para nós zangarmos , uma_vez_que não se pode interagir » .)
(Seabrook notou que o mensagem de Bill não tinham princípio ou fim , coisa como « caro » , « seu » ou « atentamente » .)
(Bill nunca se ele dirigiu por o nome e despedia se com um enigmático " & " , que em linguagem de correio eletrônico significa « responda » .)
(para o empregado de o Microsoft é comum encontrarem Bill_Gates electronicamente antes de ele conhecerem pessoalmente e , a o imagem de o chefe __ o « mais esperto de todo » __ , passam o vida a descreverem se um a o outro como « esperto » e « superesperto » .)
(e Bill_Gates explicou a o « Playboy » o_que entende por um pessoa « esperto » ;)
(« É um conceito vago .)
(Há um certo vivacidade , um capacidade para absorver facto novo .)
(para perceber um novo situação e , depois de alguém ele/ela ela explicar , dizer imediatamente ; ' que tal assim ? ' .)
(Fazer um pergunta pertinente .)
(Absorver em tempo real .)
(capacidade para recordar .)
(Relacionar coisa que a o princípio não parecem ligadas .)
(um certo criatividade que permite a o pessoa serem eficaz . »)
(o árbitro Pinto_Correia esteve bem durante todo_o primeiro parte e durante quase todo_o segunda .)
(no_entanto , acabou por perdoar um segundo cartão amarelo a Rui_Neves , condescendendo igualmente com Dimas .)
(o referido relatório explica que o substituição de o pequeno ecrã por o multiplexes __ até a o final de 1998 está previsto o aparecimento de mais três { Loures_Shopping , Norte_Shopping e Vasco_da_Gama } __ deverá aumentar o número de espectador ; de 12 milhão em 1996 para 18 milhão ! } em 2000 .)
(em_termos_de distribuição , o filme norte_americano detêm praticamente 95 por_cento de o quota de o bilheteira português , « o mais elevada de o União_Europeia » .)
(segundo o relatório , « o principal distribuidora nacional ou são subsidiário norte_americano ou empresa português que distribuem o filme de o grande estúdio norte_americano » .)
(dois exemplo ; o Castello_Lopes tem acordo com o Fox e o Miramax , o Lusomundo com o Disney e o UIP e adquire filme de o BMG .)
(ponto fraco __ tecnicamente é limitado , o velocidade de ponta é reduzida .)
(momento __ Andou bom parte de o ano a perder tempo , tendo em_conta apenas o seu interesse , a actuar em o meio_campo .)
(segundo observador citados por o « Times » , o China encontra se « em um posição muito mais fraco do_que estava em 1982 _ 84 , período em que decorreram o negociação que levaram a o acordo para o transferência de soberania » .)
(nessa_altura , recordam , « Deng_Xiaoping estava em o auge de o liderança de o processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .)
(Holanda ; bom jogador de futebol .)
(Falam inglês muito bem , não parecem ter um grande cultura próprio .)
(às_vezes , um_pouco parvo , geralmente descontraídos .)
(Itália ; bom a falar e a fazer negócio .)
(país bastante caótico , mas muito industrioso .)
(muito convencidos .)
(um de o povo mais agradável de o Europa , amistoso .)
(mas muito pobreza .)
(fisicamente , o povo mais belo de o CE .)
(__ mas o senhor é tão cuidadoso com o seu mota que se arrisca a ser preso só para não ela deixar em o rua ?)
(__ mas normalmente é assim !)
(o outro coisa não são tão ...)
(o_que o húngaro temem é um onda de nacionalismo em o país vizinho que perigue o escola e instituição cultural de húngaro .)
(isto poderá levar muito húngaro a de esse país a decidir que o emigração para o Hungria é o bom opção .)
(para resolver o complexo problema de o húngaro que vivem em o país vizinho , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza_Entz .)
(Hawks venceram Magic)
(o Orlando_Magic foram a o « The_Omni » , em Atlanta , perder pela_primeira_vez em dez jogo seguidos de o edição de este ano de o NBA , o Liga_Norte_Americana_de_Basquetebol_Profissional .)
(o Atlanta_Hawks venceram por 107_105 um jogo muito emotivo , que só ficou decidido a 32s de o fim .)
(Foi quando John_Konkac marcou o dois lance livre que desempataram o jogo , e de_seguida impediu que o Magic chegassem a o cesto , obrigando eles a um « turnover » .)
(por_outro_lado , no_caso_de o haxixe o risco para o saúde são comparável a o de produto como o álcool , tabaco , café e certos medicamento .)
(mais um argumento ; o consumo de o haxixe não provoca dependência , ao_contrário_de o álcool ou de o nicotina .)
(Há aliás estudo americano que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um de o factor de risco de o enfarte miocárdio .)
(o legalização de o droga duro é mais difícil , pois tem que ser feita a o escala internacional .)
(vantagem ; quebrava de_imediato o comércio de o grande « dealer » , que deixavam de ter lucro , e , como seria o Estado a prescrever o droga , o pessoa seriam acompanhadas em o seu dependência ;)
(saberiam o_que estavam a consumir __)
(o grande parte de o vez consomem coisa inacreditável , como pó feito de lâmpada fluorescente , talco , açúcar ou comprimidos ;)
(e não precisariam de injectar se em o canto de o Casal_Ventoso .)
(isto diminuiria o criminalidade , haveria pouco morte por « overdose » e de outro doença , como o sida .)
(Domingos __ afinal não estava de_rastos , como se quis fazer querer .)
(Entrou confiante , integrou se bem em o movimentação e mostrou que , com ele em campo , é bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo .)
(Fez três remate , todo ele perigoso , e marcou um golo que só está a o alcance de um verdadeiro ponta_de_lança .)
(não tinham razão de ser o desconfiança de equipa técnico .)
(Fernando_Couto __ Esteve imperial , sempre muito certo a comandar o defesa .)
(Há altura em que parece ter um íman que atrai o bola em o seu direcção .)
(o futuro « chip » de 256 megabit poderão ser usados em aplicação que exigem grande quantidade de memória , como o processamento de imagens em supercomputador e em outro tecnologia de ponta .)
(o aliança entre o Hitachi e o Texas __ que é um resposta a o associação de o IBM , siemens e Toshiba anunciada em julho passado em este mesmo área __ poderá ser ainda alargada a outro firma , como o NEC e o American_Telephone_and_Telegraph .)
(Alberto_Ralha nunca foi alvo de grande crítica por o simples razão de que raramente alguém se lembra de o seu existência .)
(Beneficiando de o facto de « negociar » com um classe tradicionalmente pouco reivindicativo , a de o docente de o ensino superior , Alberto_Ralha é designado por o sindicalista como « bom pessoa » , mas mau conhecedor de o questão de o ensino superior .)
(não fora o dinamismo de o seu director_geral , Pedro_Lince , e o mandato de este secretário de Estado ficaria irremediavelmente marcado por o inoperância .)
(em o último ano , assistiu se a um fenómeno de deformação de o ensino superior que atinge em este momento o auge ;)
(enquanto o universidade público ameaçam fechar o porta por falta de dinheiro para pagar a docente e não docente , é cada_vez grande o número de estabelecimento de ensino privado de qualidade duvidoso a ministrar somente curso que outro recurso não exigem senão o caneta e o papel .)
(Suspensas busca de pescador de o Guincho)
(Estão suspensas o busca de o corpo de o pescador que , terça_feira , foi engolido por um onda , em o zona de o Boca_do_Inferno , em o Guincho .)
(« o mar continua mau , bate muito ali , e o água estão barrento , o_que torna impossível o acção de o mergulhador » , explicou o capitão de o Porto_de_Cascais , Fernando_Tavares_de_Almeida .)
(contrariamente a o_que esperavam Luís_Rodrigues e o seu correligionário , o caso , porém , ficou adormecido em o ministério_das_Finanças .)
(« o doutora Manuela_Ferereira_Leite [ que sucedeu a Rui_Carp em o secretaria_de_Estado_do_Orçamento ] disse nós que quando assumiu função encontrou o processo meio espalhado por aquele buraco » , confirmou ontem a o Público o então vice_ presidente de o concelhia local de o PSD , Valdemar_Saleiro .)
(« um de o coisa que nós disseram que lá vinha é que havia em o Câmara despesa não justificadas em o valor de 194 mil conto » , refere um de o outro elemento de o PSD local que então acompanhou o caso .)
(Valdemar_Saleiro __ que tinha também responsabilidade partidário a o nível de o distrito de Beja __ diz que não se recorda de ter ouvido falar em este número , mas confirma que o secretária de Estado ele informou de que « o relatório apontava coisa que tinham de ser esclarecidas » .)
(o sessão de ontem de o Mercado_Monetário_Interbancário apresentou se logo em o seu abertura bastante pressionado por o procura de fundo , o_que motivou um subida de o taxa de juro , que se foi acentuando à_medida_que se avançava em o sessão .)
(com o finalidade de estabilizar o mercado , o Banco_de_Portugal anunciou a meio de o manhã um intervenção ocasional de cedência de fundo até a o montante de 150 milhão de conto , mediante o colocação de BT / TIM a um dia e a o taxa de 11,75 por_cento .)
(apesar_de o pressão evidenciada em o mercado , apenas foram colocados 53.677 milhar de conto .)
(o grupo A._Silva_&_Silva registou , em o ano passado , resultado líquido consolidados de 13,5 mil conto .)
(o resultado foram afectados por o realização de provisão extraordinário em o seu participada Assiconstrói __ entretanto vendida a o Somague __ em o valor de 330 mil conto , « por forma a não transferir para o seu comprador risco proveniente de situação pendente de reclamação a cliente , eventualmente gerador de diminuição patrimonial futuro » , refere um comunicado de o empresa ontem divulgado .)
(em_termos individual , o A._Silva_&_Silva registou lucro de 444,6 mil conto .)
(o volume de facturação ascendeu a 42 milhão de conto , o resultado operacional consolidados foram de 1,1 milhão de conto { contra 652,4 mil conto registados em 1995 } , enquanto o resultado corrente totalizaram 342,4 mil conto { mais 159,2 por_cento do_que em o ano anterior } .)
(fragmento metálico de o pé de o piloto fornecem novo pista)
(o misterioso caso de o amostra H)
(São pequeno partícula metálico e foram descobertas incrustadas em o osso de o calcanhar de o piloto Jorge_Albuquerque .)
(o seu importância ?)
(é_que ninguém consegue explicar como é_que ele poderão ter ido aí parar a não ser devido_a o aceleração provocada por um explosão .)
(e é possível que o material que elas compõe seja aquele de que era feito o recipiente que conteve o bomba .)
(Trata se de um de o prova fundamental apurada por o V_CEIAC , a_par_de o descoberta de o vestígio de explosivo em peça de o avião .)
(Clinton apressou se a dizer que tal contacto não deviam ter acontecido e o seu porta_voz , Dee_Dee_Myers , indicou que documento sobre esse encontro foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando o intimação feita por este .)
(o procurador especial chamou a depor seis funcionário de o Casa_Branca e quatro elemento de o Departamento_do_Tesouro , para esclarecerem o contacto mantidos .)
(entre o primeiro , conta se o advogado Bernard_Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitiu em o semana passada , em relação com o caso .)
(o opção de o Alentejo vai para o chamado Turismo_Verde , em zona de inequívoco qualidade ambiental .)
(« um turismo que promova o descoberta de o diferença e não o massificação » , diz Andrade_Santos , presidente de o RTE .)
(além_de o costa marítimo , o bom preservada de o país , o Alentejo oferece turismo rural e agro_turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeira , recorrendo sempre a o bom qualidade de o seu património natural .)
(e o riqueza de o seu património construído , o cultura musical regional , o artesanato e o gastronomia tradicional completam , em linha geral , o quadro de o região .)
(ultimamente , o implantação de campo de golfe tem surgido como um complemento turístico não desprezável , ainda_que assumindo , por_vezes , discutível proporção { ver caixa } .)
(o « romance » de o princesa Ana __ segundo descendente e único filha de o rainha __ com o comandante Tim_Lawrence , 37 ano , já fizera o delícia de o imprensa popular britânica , nomeadamente em o altura em que o casal apariceu em_público , por diversos vez , após o divórcio de Ana .)
(o data e local de o casamento , que deverá realizar se em um cerimónia privado , não foram divulgadas por o Palácio_de_Buckingham .)
(face_a o impacte de o plano de o construtor , o comissão de trabalhador de o Renault_Portuguesa foi ontem a o Ministério_da_Economia « lembrar a o Governo » o compromisso francês de criar 180 novo posto de trabalho em Cacia e investir em este unidade 12 milhão de conto .)
(o resposta de o Governo é que o assunto tem estado em o agenda de o contacto com o grupo francês , um posição que para o trabalhador « não representa qualquer garantia » .)
(o representante de o trabalhador esperam por o comité de grupo europeu extraordinário para um decisão quanto_a o adesão a um eventual greve de o efectivo de o construtor .)
(contudo , o porta_voz de o comissão de trabalhador , citado por o Lusa , defendeu que o redução de posto de trabalho em o Renault_Portuguesa é mais significativo , a o ter passado de 3500 trabalhador em 1992 para 1200 em 1997 .)
(em 35 ano , o dano causados ultrapassam dois mil milhão de peseta { 2400 milhão de conto } , diz o relatório .)
(Acrescenta que este estimativa se refere unicamente a o dano directo de o sinistro e não inclui o custo de o luta contra o incêndio __ verba avultadas , como pode concluir se por o destinadas a o ano em_curso , que atingem o 130 mil milhão de peseta { 156 milhão de conto } .)
(outro aspecto preocupante é o de o frequência crescente de « ano negro » , em que se registaram recorde de zona ardidas .)
(de 1978 até agora , Houve quatro ano em que se registou o perda de área alto a 400 mil hectare .)
(o ano passado esse valor foi de 432 mil hectare , estando o recorde em o ano de 1985 , com 484 mil hectare .)
(francófono apoiam presidente guineense)
(o Assembleia_Parlamentar_da_Francofonia { APF , ex_AIPLF } , reunida em Abidjan , em o Costa_do_Marfim , condenou ontem o insurreição desencadeada há um mês por « certos elemento » de o Forças_Armadas_da_Guiné_Bissau e exortou o parte em conflito a o diálogo « em o respeito por o legalidade constitucional » .)
(em um resolução adoptada em sessão plenário , o APF « reafirma o legitimidade de o actual governo , eleito em eleição livre e democrático » e « condena sem reserva o rebelião iniciada em 7 de junho de 1998 » .)
(o Assembleia exprime o seu « apoio total » a o governo de o Presidente « Nino » Vieira , e lança um « apelo premente a um cessação imediato de o hostilidade » .)
(Sendo o primeiro de um novo geração de jogo a três dimensão para consola de 16 bit que o Nintendo lançou em o mercado de videojogo , Starwing é surpreendente por o qualidade de o gráfico que apresenta , por o som , perfeitamente adequado a o ambiente gráfico , mas sobretudo por o extraordinário velocidade a que se desenrola .)
(o jogador __ que desempenha o papel de Fox_McCloud __ tem de completar um total de 18 missão , sobrevoando planeta ou enfrentando o inimigo em o espaço , onde o dificuldade são acrescidas , já_que , para_além_de o opositor , tem de desviar se de autêntico chuva de asteróide e outro objecto que vagueiam sem rumo .)
(Tem também de zelar por o segurança de o seu equipa de piloto , ajudando eles sempre_que estão em dificuldade .)
(após algum treino , o comando são fácil de manejar , permitindo a o jogador executar pirueta ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente o seu nave .)
(Há três forma de visionamento de o cenário , a o escolha de o jogador .)
(em o cena de espaço o « visão de ' cockpit ' » , com o recurso a um mira , é de grande utilidade .)
(Observatório_das_Drogas)
(mais um pelouro para Feytor_Pinto)
(o programa de trabalho e o orçamento para o próximo três ano para o Observatório_Europeu_das_Drogas_e_Das_Toxicodependências , com sede em Lisboa , foram ontem discutidos em um reunião em que participaram representante de todo país de o União_Europeia .)
(o PCP , esse , está sempre bem e com pouco trabalho por o frente .)
(o_que era preciso fazer , está feito ; derrotar um iniciativa de o Governo .)
(Distribuídos o trabalho , falta perceber como se chegou aqui .)
(o_que também não é difícil .)
(tudo nasce em um triplo erro governamental .)
(relatório de o ONU condena « cultura propício a o consumo » de droga)
(heroína a descer em o Europa)
(Reduzir o procura de o consumo de droga é o prioridade de o Órgão_Internacional_de_Controlo_dos_Estupefacientes_da_ONU .)
(um relatório divulgado hoje , que dá conta de o receio causados por um « cultura propício a o consumo » e que condena o voz mais tolerante sobre o uso de narcótico , revela um descida de o número de consumidor de heroína em o Europa e um subida de o cultivo de « cannabis » e de o consumo ocasional de estimulante e alucinogéneo .)
(o heroína é cada_vez_mais um droga fumada e menos injectada .)
(o Norquifar refere ter obtido de o presidente de o Infarmed , Aranda_da_Silva , um compromisso em o sentido de permitir um distensão « mais razoável , nunca inferior a três ano » , de o tempo para o aplicação de o decreto e queixa se de ter sido surpreendida , pouco tempo depois , com o notificação .)
(« o cumprimento de o decreto [ 135/95 ] em o prazo em que agora o Infarmed veio exigir é quase impossível porque o novo licenciamento pede documento que são difícil de obter em um curto espaço de tempo __ como sejam o obtenção de alvará camarário ou parecer de segurança de o Serviço_Nacional_de_Bombeiros » , diz Sérgio_Figueira , de o Norquifar .)
(« quando o prazo se esgotarem » , explicou ainda , « o armazém correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » de aquele instituto .)
(algum prazo estão , segundo Sérgio_Figueira , a pouco dia de chegar a o limite .)
(o Norquifar , que já se tinha queixado de se estarem « a criar emprego por decreto » , entende que o contratação de um licenciado a tempo inteiro para o armazém é não só demasiado oneroso para o pequeno e médio empresa que representa , como injustificável , pois um armazém grossista não vende directamente a o público .)
(Manuela_Moura_Guedes)
(o estrela de o tê_vê)
(Afirmou um dia a o Público que o seu inimigo principal era « o poder político » .)
(há um ano , achava muito divertidas o notícia que ela davam como possível candidata de o CDS_PP a o legislativo .)
(« nunca pensei entrar em o política ! » , jurava Manuela_Moura_Guedes .)
(Protagonizava , então , um de o transferência mais badaladas de o televisão em 1994 ;)
(a o fim de 16 ano , deixava o RTP para ir apresentar o Telejornal de o TVI .)
(Foi sol de pouco dura .)
(em junho , afastada de o noticiário há mês , era outra_vez notícia .)
(rumor de que estava a caminho de o SIC __ apesar_de o resistência de « peso pesados » de o redacção de o canal de Carnaxide __ , enquanto outro ela davam com um pé em o lista de o renovado PP .)
(Está também prevista o presença de o presidente de o entidade estatal mais ligadas a o aplicação de o programa ; Instituto_Nacional_da_Habitação e IGAPHE Instituto_de_Gestão_e_Alienação_do_Património_do_Estado .)
(o indignação de o dirigente de o Sindicato_dos_Têxteis tem como principal alvo o Câmara_Municipal , que alegadamente terá colocado « entrave » que fizeram baixar o valor de o imóvel .)
(em_causa estará , nomeadamente , o impossibilidade de alterar o fachada de o edifício de quatro andar , cada_um de ele com cerca_de seis metro de pé_direito .)
(o prédio foi agora vendido a o empresa Construções_Progresso em o âmbito de negociação particular .)
(este foram iniciadas há mês , depois de se considerarem esgotadas o hipótese de venda por arrematação judicial , dado o valor oferecidos __ em um máximo de 186 mil conto __ estarem muito aquém_de o avaliação .)
(« Foi bom do_que o_que eu esperava » , comentava um mulher em o elevador , acerca_de o Show_de_Moda_Primavera_/_Verão que anteontem a o noite teve lugar em o Shopping_Center_Cidade_do_Porto , em o Bom_Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .)
(Aconteceu em um « passarelle » montada sobre o pista de gelo e rodeada por cadeia dirigidas a o diverso convidado de cada um de o loja que acederam em participar .)
(o « sem convite » permaneceram atrás_de o cadeira e em o varanda de o três piso de o « shopping » .)
(curioso foi o facto de o « show » se ter dividido em dois parte e de o « noiva » surgirem logo após o intervalo e não em o final de o passagem , como é hábito em este coisa .)
(antes , ao_fim_da_tarde , o manequim e criança passaram modelo de o Mango , Union_Blue , Authentik , Quiosque , Lanidor , Jacadi , Inquietação , Action_Sport , Nexus , Petit_Patapon , Cenoura , Boxer_Shorts , Nastra , Bambini , Tin_Tin e Miss_Selfridge .)
(a o noite , em um perspectiva mais clássico , desfilaram colecção de o Pronuptia , Gianonne , Lace , Mac_Moda , Pinto\ , Cortefiel , Alain_Manoukian , Rondíssimo , Globe , Springfield , MyGod , Vitalis , rúbrica , Manel_Boutiques , Veneza_5 , Nogaret , Acapicua , Sugar , Decénio e Paulina_Figueiredo .)
(um rol de proposta , « prêt_à_porter » .)
(R. __ o ideia agrada eu e já fiz , inclusive , algum experiência .)
(de_qualquer_modo , aquilo que se passa , em_termos_de electrificar o sanfona ou o outro instrumento , é que o espectáculo de o Realejo são na_sua_maior_parte acústico .)
(esse experiência de electrificação não têm resultado , até agora , muito bem , embora em o disco haja um faixa que aponta um bocado em esse sentido , o cantiga de Santa_Maria , com um movimento meio arrockalhado .)
(Pode ser um ponto de partida ...)
(P. __ mas por_enquanto o Realejo continua a ser um grupo de e para interior , em o duplo sentido de o palavra ?)
(imbróglio jurídico em volta de o ex_ nazi Priebke provoca vergonha e indignação)
(Nuremberga a o italiana)
(Considerado culpado mas absolvido por o justiça militar italiana , o ex_ nazi Erich_Priebke foi de_novo preso mas isso não lava o sentimento que cobriu um maioria de o Itália ; o vergonha .)
(por o veredicto , por o maneira como o processo foi conduzido .)
(para o juíz , o crime de Priebke prescreveram .)
(como disse o presidente Scalfaro , « nunca prescreverão em o memória de o italiano » .)
(o Direcção de o Torreense , cujo o equipa de futebol milita em o 2ª_Divisão_de_Honra , demitiu se em_bloco em o Assembleia_Geral realizada em o noite de o passada segunda_feira .)
(razão ; o Câmara_Municipal_de_Torres_Vedras { CMTV } não tem ajudado o clube financeiramente .)
(« Chegámos a um ponto em que deixaram de existir condição financeiro que garantam um gestão responsável de o clube » , garantem o dirigente .)
(António_José_dos_Santos , o presidente demissionário , prometeu continuar a assegurar o gestão corrente de o clube e admitiu « reconsiderar » o seu posição e ficar até final de o mandato , mas « só depois de saber « com quanto é_que Câmara pode auxiliar o clube » .)
(José_Augusto_Carvalho , presidente de o CMTV , considera « profundamente injusto » o acusação lançadas sobre o autarquia .)
(« o câmara só se comprometeu a contribuir com igual montante a o total de o soma de o restante sócio _ empresa e cumpriu » , disse José_Augusto_Carvalho .)
(Federação_de_andebol analisa confusão em o Antas)
(o Federação_Portuguesa_de_Andebol vai analisar amanhã , em reunião de o executivo , o não realização , em o passado sábado , de o jogo FC_Porto _ Ginásio_do_Sul , referente_a o segundo jornada de o « Nacional » .)
(o executivo federativo está já a fazer um levantamento de todo_o documentação , que deverá ser complementada com relatório de o equipa de arbitragem nomeada para dirigir o partida .)
(segundo um fonte de o FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão_das_Antas e o FC_Porto recebeu o notificação através de comunicado , « logo pode se concluir que o recinto já_não se encontrava interdito » .)
(o resolução de o problema pode agora passar por um acordo entre o clube .)
(caso isso não venha a verificar se , o Federação vai instaurar um processo onde o FC_Porto terá de apresentar o razão que levaram o equipa a comparecer em Aveiro e não em o Antas .)
(Circuito_Europeu_de_golfe em o Algarve e em o Madeira)
(outro « serial_killer » , em o retrato habitual ;)
(um pacato cidadão , livre de todo_o suspeita , um homem simpático e prestável , guarda em casa 24 cadáver mutilados .)
(Descoberto por_acaso , revela se alguém que encara o crime como algo natural .)
(para o psiquiatra que ele observa , um ser intrigante ; para o polícia , um encarnação de o demónio .)
(Jeff_Goldblum e Alan_Bates em confronto .)
(Mr._Frost_,_Deadly_Mr._Frost)
(de Philip_Setbon)
(com Jeff_Goldblum , Alan_Bates , Kathy_Baker e Jean_Pierre_Cassel)
(« já perdemos algum carta alto , ainda_assim , temos algum figurinha » , desabafou a o Público um dirigente nacional de o PP para justificar o silêncio de o « notável » .)
(« Fernandes_Thomaz , Luís_Queiró e Celeste_Cardona são o personalidade que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar se .)
(com Cervan)
(o moção de o distrital de o Porto , « o casa comum de o direita » , também procura congregar um grande número de apoiante .)
(Sílvio_Cervan conseguiu o adesão de o presidente_da_distrital_de_Aveiro , Sá_Correia , próximo_de Paulo_Portas , e de o concelhia de Vila_Nova_de_Famalicão , um estrutura de o distrito de Braga , de António_Pedras .)
(defesa antimíssil para avião comercial)
(o Síndrome de Long_Island)
(o aplicação a o avião comercial de passageiro de o sistema eletrônico de defesa antimíssil , em uso em o aviação militar , está a ser equacionada por o governo norte_americano .)
(ontem , em o Casa_Branca , reuniu se pela_primeira_vez um comissão constituída por 21 especialista em sistema de defesa e contramedida electrónico .)
(segundo Al_Gore , vice_ presidente de o Estados_Unidos , este comissão deve apresentar um relatório de conclusão em o próximo terça_feira .)
(em Lisboa , só S._Pedro pode pregar um partida)
(« Kids_Wanna_Rock »)
(o dez músico que estarão em palco , incluindo Bryan_Adams , fizeram um único pedido __ querem comida vegetariano em o camarim .)
(o promotor de o concerto recomendam a o espectador ; levem guarda_chuva não vá S._Pedro pregar um partida .)
(Reconhecendo possuir algum « saudade de o Parlamento » , o autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar_de o contradição , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .)
(de aí a meter um cunha a o antigo colega foi um passo .)
(muito aspecto de o legislação de o autarquia , sustentou Edite_Estrela , « são inibidor de o acção e de o criatividade » e « verdadeiro obstáculo » a vencer por o autarca .)
(« É preferível haver lei mais flexível , para serem cumpridas , do_que lei muito restritivo que , por_vezes , não são cumprível » , disse , criticando « o suspeição » com que o autarca são tratados por o Estado .)
(em_troca defende que o prevaricador « sejam castigados exemplarmente » .)
(em Paris , o bolsa também registou algum ganho com o abertura em alta de o Dow_Jones , apesar_de um sessão calmo que resultou em um aumento de 0,56 por_cento , com o CAC_40 a encerrar em o 2940,89 ponto .)
(em Madrid , o índice geral subiu 0,44 por_cento .)
(dois outro personalidade que se digladiam , sem dúvida , por o primeiro plano em o círculo de o poder são o presidente de o Câmara_de_Moscovo , Iuri_Lujkov , aliado de o banqueiro e de o mafia de o capital , e Anatoli_Chubais , o ex_ vice_primeiro_ministro recém_nomeado chefe de o casa civil de o presidência .)
(gestor genial , reformista moderado e autor de o programa de privatização de o Governo , Chubais tem a seu favor o apoio de o governo ocidental e de o FMI , que tenderão a ver em ele o garante de o continuidade de o política de o reforma , quando Ieltsin já_não puder impor o seu vontade .)
(mas , tendo também em_conta o história recente , não é um dado adquirido que Ieltsin esteja acabado .)
(em o início de este ano , em pleno catástrofe tchetcheno e após dois ataque cardíaco , o popularidade de o Presidente não chegava a o dez por_cento .)
(não_obstante , a 15 de fevereiro anunciou o seu candidatura a um segundo mandato __)
(e , em o auge de o campanha eleitoral , foi visto a gritar e cantar , a correr e a dançar o « twist » e o « rock\ » .)
(encontro)
(Inauguram em o Lagar_do_Azeite , em Oeiras , por o 21h30 , o X_Salão_Livre_de_Humor_/_Oeiras_97 e o VIII_Festival_Internacional_de_Humor .)
(patente a o público até a o próximo dia 26 , de segunda a domingo , de o 14h00 a o 19h00 .)
(o « Diário_da_República » não tem o exclusivo de publicação de o bom notícia legal ou regulamentar .)
(prova indiscutível de isso é o Circular_3/94/DEP/1 de o director_geral_dos_Serviços_Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção de o correspondência de o recluso » , com_vista_a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela de o direito fundamental » .)
(a_partir_de agora , o correspondência só será aberta na_presença_de o recluso , para verificar de o eventual envio de « bem » não autorizados e o mesmo só será lida em caso devidamente justificados .)
(automóvel ; Audi interessada em o Lamborghini)
(o jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhão de marco { cerca_de 20,4 milhão de conto } por o marca italiano Lamborghini .)
(o notícia citava especialista de o indústria automóvel , mas ainda nenhum de o parte envolvidas em o transacção divulgou o montante envolvido .)
(o Audi já tinha anunciado o seu interesse em o compra de o totalidade de o capital de o Lamborghini , cujo principal accionista é o filho mais novo de o ex_ presidente indonésio Suharto .)
(automobilismo ; Petiz mais rápido em o Arrábida)
(Jorge_Petiz , em Porsche_Carrera_RSR , concorrente a o Campeonato_Nacional_de_Velocidade { CNV } de clássico , foi ontem o piloto mais rápido em o conjunto de o dois sessão de treino para o Rampa_da_Arrábida , pontuável para o Nacional e troféu monomarca e « Challenge » FIA de montanha , prova que este manhã se disputa .)
(Petiz realizou o bom subida em 1m44,084s , superando o seu próprio rubricou a o volante de o BMW_M3 de o CNV { classe N2 } , fixado em 1m45,887s.)
(em o classe até 2 litro { N1 } , Carlos_Borges { Toyota_Carina_E } impôs se com 1m51,484s .)
(Agarrou se a o causa como um náufrago , e seria compensada .)
(à_maneira_de o regime .)
(com um medalha por serviço prestados a o comunidade enquanto « Trümerfrau » __ « de este , só foram entregues dois » __ , um certidão em um capa vermelho com o símbolo de o RDA a dourado , um viagem em paquete para o « activista de o primeiro hora » , onde viajou ao_lado_de Erich_Honecker , de o bailarina Great_Paluka « e muito outro » .)
(e o estátua .)
(o grande honra , porém , terá sido esse convite para falar em Berlim , frente_a 100 mil pessoa em o « dia de o trabalhador de o construção » , em 1979 .)
(de esse dia conserva o grande recorte de jornal e um cópia de o discurso que começa a ler a o nosso frente ;)
(« Querido camarada Erich_Honecker ... ")
(se foi ele o autora de o texto ?)
(« qual_quê , ele é_que prepararam tudo .)
(eu só tive de ler » , o_que , por o maneira como ele diz , terá sido um grande alívio .)
(Poderá se dizer que o estilo resulta de o seu profissão , fotojornalista .)
(Trata se de o contrário .)
(ele faz jornalismo fotográfico , porque este profissão é a que bem se adequa a o seu estilo , a o seu maneira de olhar o mundo .)
(Há , em o seu modo de ser , como_que um espécie de timidez , que ele leva a fazer fotografia não intrusivo , um de o grande dificuldade de o ofício .)
(não conheço fotografia seu onde o sujeito estejam pouco a o vontade , furioso por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados em o seu privacidade .)
(o que olham para o seu câmara , com mais_ou_menos prazer , com ou sem indiferença , não mostram hostilidade a o fotógrafo .)
(e o que não olham para o câmara , não parece , por o que estão a fazer , que reagiriam contra o que eles observa .)
(não conheço fotografia seu que revele um intimidade secreto , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .)
(É difícil , sendo se fotógrafo , cultivar sem concessão este respeito por o outro .)
(muito mais ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tanto vez com o revista e o jornal sensacionalista , como praticam tão obsessivamente muito jornalista em o televisão contemporâneo .)
(em o seu fotografia , Alfredo_Cunha revela um humanidade quase inocente , um comovente igualdade perante o outro .)
(não se consegue perceber que o fotógrafo ganha o seu vida à_custa_de o outro .)
(Vejam se o seu fotografia de criança , ou aquele em que o sujeito estão de costa ;)
(são o demonstração exacto de o ternura tímido que ele habita .)
(o jornalista não parte de o princípio que tem direito sobre o outro , nem sobre o seu sentimento , nem sobre o seu obra .)
(ele sabe o_que é o « direito a o informação » , mas não ele reduz a o seu próprio direito , que considera limitados por o seu dever .)
(não conheço fotografia seu em o_qual o dor , o desespero , o cólera , o volúpia ou o intimidade sejam explorados .)
(e , no_entanto , o seu fotografia são capaz de nós revelar o pessoa , o sentimento , o situação .)
(tanto_mais_que Alfredo_Cunha tem simpatia humano , cultural e político .)
(Fotografa o poderoso por profissão , o sem poder por vocação .)
(visivelmente , prefere o pobre , o que trabalham , o que sofrem .)
(em este condição , é muito difícil não fazer fotografia empenhada , « engagé » , com função e utilidade político .)
(ele consegue ele .)
(Fotografa um lado de o condição humano , mas faz ele sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outro intenção que não seja mostrar nós o_que ele vê , como ele vê , o_que ele prefere .)
(em o encontro , o Sun apresentou o seu novo estratégia « The_Road_to_Java » e o projecto Java_Centre_Program , iniciativa que pretendem promover o adopção de o Java por o empresa , integrado em um arquitectura de « network_computing » { baseada em o rede e em o conceito de « thin_clients » } .)
(a o abrigo de o Programa_de_Centros_Java { Java_Centre_Program } , o Sun vai continuar a abrir Centro_Java { Java_Centre } , geridos por o próprio Sun , e Centro_Autorizado_Java { Authorized_Java_Centre } , geridos por parceiro , que fornecerão serviço profissional para instalação de projecto baseados em Java em o empresa .)
(em este momento , já existem cerca_de 225 centro de este em todo mundo , onde cerca_de três a cinco mil profissional oferecem um conjunto de serviço de consultoria , integração de sistema , formação e manutenção .)
(o seu unificação , agora , a o abrigo de o Programa_de_Centros_Java , é um tentativa de o Sun de reorganizar o serviço já existente em o área de o solução de « network_computing » baseadas em Java __ explicou a Computadores Mark_Tolliver , vice_ presidente responsável por Market_Development .)
(a o que o Público apurou , o razão que têm levado o núcleo duro de o metalúrgica a opor se a o entrada de o Cortal/Seldex em o elenco dirigente tem pouco que ver com o receio de um eventual controlo de o empresa por o concorrente , e muito mais com o inconveniência de desvendar « estratégia empresarial em preparação » .)
(com_efeito , em o último ano o F._Ramada tem tomado um série de medida de reestruturação e modernização .)
(É o caso de o diminuição substancial de o quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhador em 1987 para o actual 600 , o_que custou quase meio milhão de conto a o empresa .)
(também o perda de o mercado angolano levou o administração de o F._Ramada a preparar , através de o recém_formada empresa de « import_export » Ramada_Internacional , o conquista de mercado alternativo , nomeadamente o de o país de o Magrebe , de o América_do_Sul e de o Espanha , este última um de o grande aposta , precisamente , de o Cortal .)
(Há ainda o intenção de avançar com um projecto imobiliário em o centro de Ovar __ em o terreno de o antigo sede de o empresa __ , com o que o administração conta arrecadar 2,5 milhão de conto , para um investimento calculado em um milhão .)
(OPEP tenta diminuir o produção de « crude »)
(o Organização_dos_Países_Exportadores_de_Petróleo { OPEP } vai pedir a todo_o seu membro , em o próximo reunião , marcada para 13 de fevereiro , para que reduzam o produção de « crude » , de_forma_a inverter o tendência de queda de o preço de o barril .)
(segundo o seu presidente , o venezuelano Alirio_Parra , « são necessário corte da_parte_de todo_o Estado » , por o_que se impõe o seu adesão « sem excepção » a este medida .)
(Cova_da_Canastra , em o Bairro_Monte_Belo)
(problema ; distribuição e venda de droga .)
(« obviamente que não quero dizer que o carícia de um mãe possam ser substituídas de forma mecânico .)
(o contexto onde o coisa se passam é importante e nada de isto quer dizer que o elemento psicológico não sejam importante » , observa Uvnas_Moberg .)
(« mas o que eu digo é que , quando há , por_exemplo , um criança que está em um incubadora e se não pode contar com o estimulação sensorial que o mãe normalmente ela concederia , é conveniente proporcionar ela esse estimulação .)
(mas o que eu digo é que , quando há , por_exemplo , um criança que está em um incubadora e se não pode contar com o estimulação sensorial que o mãe normalmente ela concederia , é conveniente proporcionar ela esse estimulação .)
(e não se trata apenas de estimulação táctil ;)
(há imenso interacção que podem estimular o produção de oxitocina . »)
(o investigadora lembrou que também existem droga que têm o mesmo efeito .)
(« um droga que nós deixa ligeiramente sedados , que aumenta o nosso capacidade de interacção social , é o álcool em baixo dose , que também faz subir o oxitocina » , continua Uvnas_Moberg .)
(« Há também droga que propiciam o libertação de oxitocina , como certos neuroléptico , e existe também oxitocina em ' spray ' nasal , que certo mulher usam para facilitar o amamentação , quando há problema em o produção de leite .)
(mas é difícil fazer o droga chegar a o cérebro devido_a o barreira hemato_encefálico { que protege o cérebro de agressão exterior } . »)
(o revista começou a ser feita exclusivamente por Lourdes_Castro e René_Bertholo .)
(o primeiro número eram como_que um carta a o amigo .)
(depois , iniciou se o colaboração de todo_o elemento de o grupo e de muito outro português , ligados a o colaboração escrita , emigrados ou não , como João_Vidal , J._M._Simões , José_Gil , Helder_Macedo , Nuno_Bragança , Cristovam_de_Paiva , Alfredo_Margarido , António_Areal , José_Augusto_França ; ou estrangeiro , como André_Pieyre_de_Mandriargues , Karl_Laszlo , Benjamim_Peterson .)
(ao_longo_de o primeiro seis número , o projecto foi ganhando sentido de revista de artista { nunca de revista teórico } , recolha sensível de imagem e texto , de_tal_modo_que desenvolverá por_vezes tema específico)
({ o número 8 , outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora o primeiro viagem tripulada a o espaço ;)
(o 11 , primavera de 1963 , homenageia Yves_Klein } .)
(o trabalho fazia se em o « atelier » _ casa de Lourdes e René , que possuíam um máquina de impressão serigráfico onde todo_o imagem original de o revista eram realizadas .)
(a_título_de exemplo , citem se original { que o assinante de o revista recebiam devidamente numerados , assinados e datados } de todo grupo e ainda de Vieira e Arpad , Saura , Millares , Peter_Saul , Corneille , Tinguely , Klein , um objecto « op » de Soto , postal sobre desenho original de Le_Parc , Cruz_Diez , Alberto_Greco , Aleschinsky , Telemaque , etc.)
(Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir o concepção de o revista a ele próprio , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria de o responsabilidade individual de um de ele , com o colaboração de o restante .)
(assim concebem e realizam o bom número de o revista { de o 9 a o 12 , saídos entre 1962 e 1963 } , sob o sucessivo direcção de Voss , René , Christo e Lourdes_Castro .)
(Voss e René organizam número em que o relação entre escrita e pintura ou entre o BD e o figuração pictórico são mais claro { Peter_Saul , Cy_Twombly , Corneille , poema visual de Filliou ou Rotella } ;)
(Christo , organizou um número em que se acentuam o seu relação com o pressuposto e prática de o « nouveau_réalisme » , com texto de Pierre_Restany e trabalho de Martial_Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e o referida homenagem a Klein ;)
(e , finalmente , Lourdes , que iniciava o exploração de o seu « sombra » , concebe um obra essencialmente visual ; mais_de 50 postal organizados em página picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivo , mas o imagem fotográfico se revela também essencial .)
(o secretariado_da_comissão_política_distrital_de_Leiria_do_PS reúne se em o próximo segunda_feira e o substituição de o governador civil será um de o tema a abordar , como afirmou a o Público o seu presidente , José_Canha .)
(este responsável adianta que « Carlos_André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne o totalidade de o característica pretendidas ;)
(é um pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecido valor . »)
(apesar_de o escolha para governador_civil_de_Leiria recair sobre Alberto_Costa , José_Canha informou que o comissão político de Leiria tem mantido contacto com o ministro em o último dia , com o intuito de ele transmitir o seu parecer .)
(o peso { o duração } diferente que dá a cada som cria um riqueza fascinante em o ilusão de timbre e de dinâmica .)
(o manipulação de o tempo { de o ritmo , de o essência de o fenómeno musical } recria todo_o outro dimensão de o som , em um capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez de este recital um acontecimento único .)
(voluptuoso em o suite em ré pequeno de Louis_Couperin , Leonhardt tornou o « prélude_non_mesuré » de Anglebert em um verdadeiro dissertação filosófico , cujo final , em o seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .)
(para cada trecho de François_Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedido não prescindiu de enorme fantasia , por_vezes de transbordante emoção em um atitude comunicativo e interiorizada , simples e aristocrático , revelador de um fascinante personalidade de intérprete .)
(o resultado de o seu primeiro aplicação poderá ser visto , em_breve em o Cidade_Universitária , em Lisboa , local onde irá ser construída , com base em este molde de betão , um galeria técnico , cujo concepção permitirá diversos intervenção em o subsolo sem qualquer incómodo para o transeunte .)
(Trata se , segundo o projectista Martins_de_Oliveira , que concebeu o molde , de um conduta visitável , capaz de reduzir « a o limite grande » todo_o inconveniente produzidos por o permanente operação de manutenção levadas a cabo por o Câmara_Municipal , EDP , Telecom e TLP .)
(com este tipo de modelo , o renovação de o várias rede , a o nível de o saneamento básico , serão executadas sem perturbar terceiro , explicou Martins_de_Oliveira .)
(embora o acção de o trabalhista , enquanto oposição , tenham sido extraordinariamente cauteloso em_relação_a o Irlanda_do_Norte , em o poder poderão enfrentar um cessar_fogo renovado tendo o completo noção de o consequência de um possível falhanço .)
(e enquanto por_um_lado o administração trabalhista não dependerá de o unionista para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que ele se mantenham comprometidos para assegurar o avanço de o negociação de paz .)
(se o IRA apelar a um cessar_fogo após o eleição é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .)
(mas será que irá ser muito diferente de o primeiro , e qual são o seu hipótese de sucesso ?)
(estrela tremem)
(o sismo de segunda_feira em Los_Angeles não poupou ninguém , nem mesmo o estrela .)
(Michael_Jackson fracturou o cabeça e o dedo de o mão , o cantora Dolly_parton ficou sem nariz e o actor Oliver_Hardy e Mae_West perderam o cabeça _ mas não literalmente .)
(todo este tragédia artístico deram se com o réplica de aquele estrela em o museu de cera de o cidade , que não escapou a o efeito de o sismo .)
(Sylvester_Stallone foi um de o figura que se manteve impassível e não se desmoronou enquanto o terra tremia .)
(em_carne_e_osso como em cera , eis um homem impassível .)
(ladrão em bicicleta)
(Vítor_Martins em Rabat)
(o secretário de Estado de a Integração_Europeia , Vítor_Martins , seguirá hoje directamente de Bruxelas { onde preside a o Conselho_do_Mercado_Interno } para Rabat { Marrocos } , para manter conversação com o ministro marroquino de o Negócios_Estrangeiros sobre o resultado de o Conselho_de_Ministros_dos_Estrangeiros_dos_Doze que se realizou a 17 de fevereiro em Lisboa , onde foi aprovada um proposta visando o conclusão de um acordo de comércio com Marrocos .)
(a_par_de um medicamento antiacidez , o grupo aconselha especificamente dois antibiótico de entre o Claritromicina , Metronizadol e Amoxilina , prescritos apenas durante um semana .)
(é_que se receia que o escolha de um tratamento incorrecto e disseminado a o escala planetário faça aumentar o resistência de o bactéria a o antibiótico .)
(o grupo também recomenda fortemente o eliminação de o bactéria em doente com um tumor raro chamado linfoma_de_MALT { Tecido_Linfóide_Associado_à_Mucosa } , quando ainda está em um fase de baixo grau de malignidade .)
(vários estudo têm mostrado que este linfoma regridem depois de tratamento dirigidos a o HP , o_que sugere um relação entre o dois .)
(posse de o Junta_da_AML marcada para 14 de maio)
(Assembleia_Metropolitana já tem mesa eleita)
(o Assembleia_da_Área_Metropolitana_de_Lisboa { AML } continua a debater se com o problema de o falta de instalação , mas pelo_menos já tem mesa .)
(o eleição decorreu ontem , em um acto com algum peripécia , mas sem grande surpresa , já_que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre o CDU e o PS .)
(se não se der qualquer fiasco de último hora , é provável que o PDL mantenha um maioria confortável de o 299 lugar de o Assembleia .)
(« o coreano pensam , em_geral , que o política não devia ser controlada por o homem de negócio poderoso » , afirma Ahn_Byung_Joon , professor de Ciências_Políticas em o Universidade_Yonsei_de_Seul .)
(no_entanto , o partido de Chung só precisa de 20 lugar para constituir um bloco parlamentar com o_qual se tornará necessário negociar __)
(e um vitória de o PUN com esse amplitude parece perfeitamente plausível .)
(Chung deu voz a um poderoso corrente de insatisfação , especialmente entre o eleitor de o classe médio .)
(embora o economia de o Coreia_do_Sul tenha crescido cerca_de nove por_cento em o ano passado , são muito o cidadão que vêem com preocupação o défice comercial de o seu país , que é de 8,8 mil milhão de dólar [ cerca_de 1250 milhão de conto ] .)
(Chung afirma que o problema é haver demasiado interferência de o Governo em o finanças e pouco medida contra o barreira proteccionista de o japonês .)
(o comissão reagiu , por o segundo vez em pouco mês , a o anúncio de o empresa ;)
(« o público não deve ser desinformado por este campanha publicitário » , disse o comissário para o Assuntos_Sociais , Padraig_Flynn .)
(« o direito de o fumador e de o não fumador não são igual ;)
(o não fumador devem ter prioridade » .)
(este declaração surgem a pouco dia de , mais_uma_vez , o Conselho_de_Ministros_da_Saúde_da_União , discutir um proposta que visa banir completamente o publicidade a o tabaco .)
(em Portugal e em o Itália este publicidade já_não é possível , mas em vários outro país de o Europa ainda persiste , embora com restrição diverso .)
(o proposta abolicionista têm encontrado o oposição de « lobby » tabagista grego e espanhol .)
(Esperam se , agora , o oportuno reportagem de o golpe de 1974 sem tanque em o rua , nem cravo , nem viva a o MFA .)
(e mesmo_assim de madrugada , com « bola branco » a avisar o mais sensível .)
(nessa_altura o RTP terá atingido o perfeição .)
(e nós teremos esgotado o paciência ...)
(teatro e música , por o grupo « Meia_Preta » , por o 22h00 , em o Fortaleza , em Armação_de_Pêra .)
(em Lagoa , é inaugurada o Fatacil __ Feira_de_Artesanato_,_Turismo_,_Agricultura_,_Comércio_e_Indústria .)
(« Tomislav_Ivic , que foi treinador de o Benfica e de o FC_Porto , esteve em o Luz em o quarta_feira a assistir a o jogo entre o seu dois antigo equipa [ 1ª mão de o Supertaça ] .)
(Brito ofereceu a Ivic __ que vinha acompanhado por o empresário Luciano_d\ __ um convite para o seu camarote em o Luz e , antes de o início de o encontro , passeou com ele por o instalação de o estádio , servindo de cicerone a o treinador e a o ex_ empresário de o FC_Porto . »)
(« Penso que o Benfica tem muito talento , tem belíssimo jogador , mas penso também que o FC_Porto , por o que vi em o quarta_feira , é mais agressivo sobre o bola do_que o Benfica .)
(o futebol de o FC_Porto é mais prático porque o equipa desenvolve se sempre muito bem para o contra_ ataque . »)
(o exposição abre com o quadro de Júlio_Pomar « Fernando_Pessoa » e inclui , entre outro , obra de Carlos_Botelho , João_Abel_Manta , João_Hogan , Bernardo_Marques , Mário_Eloy e Maluda .)
(inauguração de um exposição de escultura de Rui_Vasquez .)
(a o 19h30 em o Hotel_Alfa , em Lisboa .)
(patente a o público até 10 de março .)
(choque frontal)
(António_Granado , em Boston)
(Foi descoberto em 22 de março de este ano por astrónomo americano , quando um rasto de o seu cauda foi avistado em o atmosfera de Júpiter .)
(em julho de o próximo ano , muito de o telescópio de o mundo inteiro vão querer assistir a o seu fim .)
(Festival_de_Locarno começa hoje)
(mais_de 20 filme estão em competição a_partir_de hoje em o 46ª edição de o Festival_de_Cinema_de_Locarno , que se realiza até 15 de agosto .)
(de o lista fazem parte filme como « Au_nom_du_Christ » , de o realizador Roger_Gnoan_M\ { Costa_do_Marfim } , « Beijing_Zazhong » , de Zhang_Yuan , considerado o primeiro filme « punk_rock » chinês , « Bhaji_on_the_Beach » , de Gurinder_Chadha { Grã_Bretanha } , « Koraku_Zaru » , de o japonês Kenchi_Iwamoto , « LÉcrivain_public » , de Jean_François_Amiguet { França } , « L\ » , de o palestiniano Michel_Kheifi , « La_Ribelle » , de o italiano Aurelio_Grimaldi , « La_Vida_Conyugal » , de o mexicano Luís_Carlos_Carrera , e « Marcides » , de o egípcio Yousry_Nasrallah , entre outro .)
(para o Leopardo_de_Ouro e o Prémio_da_Cidade_de_Locarno , o júri de este ano é constituído por o realizador Chantal_Akerman { Bélgica } , Olivier_Assayas { França } , Kathryn_Bigelow { Estados_Unidos } , Ferid_Boughedir { Tunísia } , Alexei_Guerman { Rússia } , além_de um pintor italiano e de um produtor de o televisão suíço .)
(o festival propõe ainda um panorama sobre o produção suíço recente , filme sobre filme em o secção Cinéma_Cinémas , um homenagem a o realizador italiano Valerio_Zurlini e o primeiro retrospectiva integral de o obra de Sacha_Guiltry .)
(para ressarcir o Câmara de o despesa a suportar , bem_como de o direito a o montagem de o equipamento , irá ser estabelecido um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigo para passageiro .)
(em_princípio chegou pensar se instalar um jornal eletrônico , mas isso implicava o compra de um computador demasiado caro para o município .)
(apesar_de algum informação que dão conta algum caso em que o nome de o firma aparece citado , o presidente de o Câmara_de_Alcobaça Miguel_Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « o empresa tem tido um comportamento impecável com o Câmara » .)
(apesar_de algum informação que dão conta algum caso em que o nome de o firma aparece citado , o presidente de o Câmara_de_Alcobaça Miguel_Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « o empresa tem tido um comportamento impecável com o Câmara »)
(P. __ Pode querer fomentar o criação de um grupo financeiro , tal_como o Banif pretendeu fazer .)
(R. __ até agora , o política de o Governo para o privatização tem sido orientada de_modo_a obter o bom encaixe financeiro .)
(o forma de ele conseguir é pôr a o venda o acção que ainda detém em o empresa em o bom condição .)
(o forma de ele conseguir é pôr a o venda o acção que ainda detém em o empresa em o bom condição .)
(não existem motivo para alterar , agora , o seu estratégia .)
(É um homem alto e magro , mão de dedo esguio e gesto largo a abraçar desenho , projecto , frase .)
(em um voz grave , falou sobre o Oceanário_de_Lisboa e depois , descontraído , perdeu se a contar coisa de o tempo de o infância e juventude , o caminho que foi tomando e que ele levaram a ser considerado o grande especialista de o mundo em grande aquário .)
(depois de ter feito cinco grande aquário e muito outro obra de dimensão monumental , confessa que o coisa mais importante que fez foi « mexer » em o metropolitano de Boston , remodelar todo_o rede , torná ela agradável e simples de entender .)
(Fala aqui um_pouco de tudo , de o cobra de o infância em Nova_Iorque a o preocupação sobre o corrida a o armamento em o ano 60 , de o prazer de ver golfinho a brincar livremente , de vulcão e glaciar a esculpir o paisagem de o Terra .)
(a o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muito ano , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavra são aquele .)
(um de este trágico erro foi o maniqueísmo .)
(este fazia nós acreditar que o nosso eram filho de o luz e o adversário , de o treva .)
(Pensávamos que tudo_o_que nós diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem ele ter meditado , e que o nosso adversário estavam sempre enganados .)
(em esse base , propúnhamos projecto em o global , com o_qual pretendíamos resolver todo_o problema de o país .)
(foram , principalmente , o atitude sectário e exclusivista que nós levaram a o derrocada democrático , entre outro factor .)
(em 1993 , pensamos de forma diferente .)
(Procuramos acordo , tratamos de conciliar posição , estamos receptivo para compreender e para aceitar critério diferente de o nosso .)
(XE_MOTA_Observatório)
(um observatório de indicador)
(o criação de um observatório com indicador de convergência , que deverá abranger mais_de um dezena de sector , é um de o projecto a concretizar com o novo fase de intervenção estrutural de o comunidade .)
(através de este órgão , que funcionará como base estatístico , o autoridade português pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada_um de o sector , com_base_em três grande grupo de indicador ; estado de situação , « performance » conseguida e investimento .)
(além_de o estudo de o sismo e de o característica tectónico de o região onde ele têm lugar , o explosão nuclear podem ainda servir outro fim .)
(de_facto , há muito ano que há quem proponha o utilização de pequeno bomba nuclear em certo grande obra de engenharia como terraplanagem de montanha ou abertura de albufeira .)
(Recorde se aliás que , em dezembro de 1992 , quando o China realizou o grande explosão não nuclear de sempre __ arrasando o montanha Paotai , situada em o Zona_Económica_Especial_de_Zhuhai , em o ilha de Sanzao , 25 quilómetro a sudoeste de Macau __ , em o_qual foram gastas 11 mil tonelada de dinamite , não faltou quem especulasse sobre o possibilidade de um dia realizar obra de esse tipo com engenho nuclear .)
(o ex_União_Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosão nuclear subterrâneo pacífico durante ano , parece ser o região de o globo onde este tipo de « know_how » foi mais desenvolvido , ainda_que se desconheça o nível actual de domínio de este tecnologia .)
(ainda_que o grande preocupação de o público se costume situar a o nível de o radioactividade libertada , no_caso_de o explosão subterrâneo o especialista dizem que ele pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençol subterrâneo de água .)
(por_outro_lado , o_que algum receiam é que um forte explosão de este tipo possa provocar , a o nível de o placa , fragilidade que venham a tornar mais grave o consequência de um futuro sismo natural .)
(o CD_ROM integra ainda o resposta de Larry a o célebre Norton_Utilities ;)
(trata se de o Laffer_Utilities { Laffer é o nome de família de o herói } , apresentadas como um conjunto de programa para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .)
(algures em o texto de o programa lê se que ele é capaz de « automatizar tudo_o_que você faz em o escritório e não tem que ver com trabalho » .)
(com um base de dado de « clip_art » , um programa de impressão de aposta , um selecção de anedota temático , um criador de cartaz e algum surpresa mais , o Laffer_Utilities são um bom maneira de ... perder um emprego .)
(Lembrar o raíz foi ainda preocupação de Al_Lowe a o preparar este disco , por isso mesmo , a_par com algum texto seu sobre o ano passados a criar Larry , um divertida entrevista em vídeo , Al_Lowe_Undubbed , para o televisão alemã __ e um vídeo e demo interactivo de Freddy_Pharkas , um jogo de All_Lowe __ há ainda espaço para lembrar o jogo que está em o origem de o azarado herói de o série ; Softporn_Adventure .)
(o texto refere se , nomeadamente , a o especificidade de este recluso e constata que o comunidade prisional , intermediário de o sanção social através de o privação de o liberdade , passou a acolher um população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia em o doença físico ou psicológico .)
(e que efeito se podem esperar de o aplicação de o pena de prisão a aquele que cometeram delito por o exigência de o toxicodependência ?)
(__ interroga o divisão de estudo e planeamento de o Direcção_Geral_dos_Serviços_Prisionais .)
(Bucareste acusou o Hungria de ter pretensão territorial em o Transilvânia __ um região atribuída a o Roménia em 1920 , após o fim de o Império_Austro_Hungaro __ e de apoiar o concessão de autonomia a o região dominadas por o magiar romeno , uma_vez_que este legitimaria o seu ingerência em o assunto interno de outro país .)
(para muito , o Governo húngaro recusou até agora o assinatura de um acordo sobre o intangibilidade de o fronteira de o dois país vizinho .)
(« o diálogo político é o único via para melhorar o relação entre o Hungria e o Roménia » , afirmou quarta_feira Teodor_Malescanu .)
(mas o palavra de o ministro romeno foram recebidas por o responsável de o UDMR como um jogada de « oportunismo » .)
(isto porque o problema de o minoria húngaro denegriu o imagem internacional de o Roménia , que tenta a todo_o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão a o Conselho_da_Europa { CE } , que será votado em o início de outubro .)
(o objectivo de o acordo é consolidar o cessar_fogo assinado o mês passado , e proceder a o troca de prisioneiro entre o dois campo .)
(o guerra civil em o Tadjiquistão , que fez mais_de 50 morto , começou em 1992 , quando o força de o neo_ comunista Rakhmonov derrubaram o governo de o islamista , que , em o último semana , têm somado vitória e se aproximam perigosamente de o capital .)
(em o Dubai , o vedeta candidato a dividir um bolo de um milhão de dólar são Goran_Ivanisevic , Thomas_Muster e Boris_Becker .)
(mas o atenção serão certamente divididas com o « armada » espanhol , composta por Carlos_Moya , Albert_Costa e Félix_Mantilla .)
(em Marselha { 539 mil dólar } , o favorito são Marcelo_Rios , Thomas_Enqvist e Michael_Stich .)
(por cá , prossegue o segundo etapa de o circuito satélite CESAE em o « court » rápido de o Associação_Académica_de_Coimbra .)
(de o português presente em o quadro final , apenas dois actuaram ontem e ambos foram eliminados .)
(o campeão nacional Bruno_Fragoso perdeu com o eslovaco Boris_Borgula por 6_1 , 7_6 { 7_3 } e Tiago_Vinhas_de_Sousa foi derrotado por o brasileiro Márcio_Carlsson por 6_2 , 6_0 .)
(contudo , o alteração não se ficam por_aqui .)
(para conseguir que o « originalidade » volte a o local , o arquitecto quer ainda restaurar o chamado Casa_do_Nuno { onde habitava Nuno , o filho de Camilo } e onde actualmente funciona o sede de o junta e o posto médico .)
(apesar_de o discussão que este obra estão já a merecer em o freguesia , o restauro de o igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .)
(desde_há_já algum ano que chove « a_eito » em o centenário Igreja_de_Ceide .)
(o último inverno foi já muito difícil de passar e , recordam o paroquiano , que chovia tanto dentro_de o igreja como cá fora .)
(Arquitecto quer manter igreja)
(o padre Gabriel_Pereira_Lopes , pároco de o freguesia , queixa se também de o facto de o igreja ser muito pequeno e por isso , e para_além_de o programado restauro , entrou em o Câmara_de_Famalicão um proposta para o ampliação de o templo .)
(o Comissão_de_Obras_da_Igreja_de_Ceide quer alargar o edifício de um forma que não terá agradado a Siza_Vieira .)
(o arquitecto esteve já , por várias vez , em o local e terá manifestado o seu oposição a o modificação de o estrutura de o igreja , defendendo antes o manutenção de o actual edifício .)
(mais quatro pessoa foram mortas ontem em um bairro pobre de Istambul , durante o recontro entre manifestante alevita e o polícia , pouco antes de representante de um e outro terem chegado a um acordo pouco auspicioso .)
(o último morte de que há notícia ocorreram em o bairro de Umraniye , em o margem asiático de o grande cidade turco , onde cerca_de 1500 alevita saíram para o rua para protestar contra o intervenção de o polícia em um outro bairro , Gazi_Mahallesi , onde em o último três dia morreram entre 17 e 23 pessoa em manifestação .)
(Inquirido por o Público , Mário_Brandão foi lacónico ;)
(« não foi o Socifa a fazer o negócio e não tenho nada a dizer sobre isso . »)
(e , em síntese , remeteu para o seu advogado , Luís_Avides_Moreira .)
(o posição de Brandão sustenta se em um carta de a Lacto_Lusa , de 6 de agosto de 1993 , que anula o contrato com o Socifa .)
(intenção que foi aceite por o sociedade , conforme carta de o dia 16 .)
(Moutinho , por seu lado , afirma ter prova de que o carta são falso e interroga se ;)
(« É ridículo pensar que um empresa em o situação de o Socifa ia aceitar anular o negócio . »)
(e alarga o rol de o lesados ; o credor de o Socifa e o próprio fisco , por não pagamento de o IVA devido em o prestação de um serviço .)
(« On_tourne ! »)
(silêncio sepulcral , só o pássaro se ouvem .)
(mas Manoel_de_Oliveira continua a ouvir ruído .)
(« É um barco que vai a passar em o mar » , murmura um assistente .)
(Aguarda se que o barco se confunda ao_longe com o horizonte ..)
(« acção ! »)
(Sustêm se o respiração .)
(Será de este ?)
(Malkovich { Michael } e Deneuve { Hélène } são um casal __ ele americano , ele francês __ que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em o Arrábida documento que ele comprovem um tese segundo o_qual Shakespeare era um judeu de origem espanhol .)
(em o convento , o casal depara com algum estranho personagem ; Baltar __ Luís_Miguel_Cintra __ , o director de o arquivos ; o seu assistente , Baltazar __ Bénard_da_Costa __ , e o cozinheira __ Eloísa_Miranda .)
(o sopro de Fausto)
(para o cubano , o Che é um semi_Deus vindo de_outro_lado que quis fazer de ele « homem novo » inventando o trabalho gratuito , o abnegação político , o internacionalismo .)
(mas que resta hoje de este sonho ?)
(um monte de bom intenção abandonadas junto de o caixote de lixo de o cafetaria em dólar , onde jovem e velho vasculham , ou pisadas por o saltos_agulha de o centena de « jinetera » { prostituta } de o Malecón e de o Quinta_Avenida .)
(a o 15 ano , muito « criança de o Che » deixam o escola primária e encontram se em o rua para « buscar se la vida de qualquier forma » .)
(para o « antigo » , o Che está prestes a morrer um segundo vez .)
(É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar o famoso nota vermelho de três peso com o efígie de o Che que ele permitirá comprar três banana em o mercado livre camponês .)
(o dólar e o marco fixaram respectivamente a 159.775 e 87.35 escudo face_a o 156.942 e 86.871 verificados em o sessão anterior .)
(Ministério_da_Ciência_e_da_Tecnologia assina protocolo com o Comissão_para_a_Igualdade_e_os_Direitos_das_Mulheres)
(Investigar o desigualdade)
(este ano vai ser aberto um concurso para projecto de investigação sobre o desigualdade entre homem e mulher em o sociedade português .)
(o objectivo é conhecer melhor o fenómeno e o tendência de o desigualdade entre sexo , para que esse conhecimento possa servir de base a o tomada de decisão político .)
(Temos um exemplo logo aqui a o lado em o nosso vizinho Espanha , onde o jogador recebem bem , mas jogam futebol .)
(como é bonito ver o estádio cheio e o espectador verem bom futebol .)
(cá em Portugal , o_que vemos ?)
(fraude , morte em o campo de futebol , árbitro que são tendencioso a_favor_de quem querem e outro coisa mais que só trazem vergonha a o nosso futebol .)
(busca domiciliário)
(oito detidos por o PSP em o Bairro_de_S.Tomé)
(o polícia efectuou , em o manhã de ontem , nada menos do_que oito detenção em o Bairro_de_S.Tomé , em Paranhos , em o sequência de várias busca domiciliário .)
(o operação policial , que teve início cerca_de o 9h00 , visou detectar indício de tráfico de estupefaciente .)
(em um de o domicílio , o agente detiveram três homem { um estucador de 56 ano , um padeiro de 19 e um empregado de balcão de 24 } e três mulher { um reformada de 50 ano , um estudante de 16 e um tecedeira de 22 } , aparentemente de o mesmo família , tendo sido ainda apreendida um apreciável quantidade de droga .)
(50 % de o cocaína vem escondida em carga marítimo e aéreo de o Colômbia para Portugal e Espanha ;)
(o outro rota é por barco para porto como Southampton , Roterdão e Antuérpia .)
(o « Crescente_Dourado » { afeganistão , Irão e Paquistão } é o fonte de o heroína em o Europa_Ocidental , onde entra de 2 forma ; 1. via terrestre , por o « rota de o Balcã » { Turquia , ex_Jugoslávia , Itália , Áustria e Alemanha , donde é distribuída } ;)
(a acrescentar a este declaração de o código deontológico de o paleontólogo de o EUA , outro questão se coloca ;)
(será correcto transaccionar fóssil com coleccionador particular , enqanto o paleontólogo { envolvidos muitas_vezes em descoberta importante } estão impedidos de fazer dinheiro com o seu achado ?)
(não poderá este situação levar a o corrupção de o classe ?)
(« este é o altura ideal para discutir ética » , disse a o Público Lawrence_Flynn , de o Universidade_de_Harvard .)
(« em este momento , o papel de o paleontólogo deve ser o de aumentar o consciência de o público para o importância de o fóssil , colocando o pessoa ao_lado_de o paleontologia . »)
(o Público apurou também que o negociação entre o Marconi e o CN sobre o redistribuição de o participação estatal já estão bastante avançadas .)
(o reestruturação de o quadro accionista em o TMN deverá constituir um de o primeiro passo .)
(o Telecom_Portugal poderá vir a assumir um participação significativo em o operador de telemóvei __ ainda_que inferior a 50 por_cento __ e , em_contrapartida , o Marconi terá manifestado , mais_uma_vez , o seu interesse em o tráfego internacional para o Europa .)
(actualmente , o capital de o TMN está distribuído , em três parte igual , por o Telecom , por o TLP e por o Marconi .)
(o assembleia geral de o Marconi deu também « luz verde » a o emissão de papel comercial por_parte_de o empresa __ que deverá acontecer a_breve_prazo __ , para_além_de ter deliberado em o sentido de o título de o companhia passarem a revestir o forma de acção escritural , de_modo_a permitir um grande liquidez de o papel .)
(Mário_Carrascalão desempenhou o função de governador de Timor_Leste de 1982 a 1992 .)
(nessa_altura , por_causa_de o massacre_do_cemitério_de_Santa_Cruz , descolou de o regime de Jacarta , passando a manifestar algum posição crítico , nomeadamente em_relação_a o força de segurança .)
(Foi substituído por um timorense bastante mais pró_Indonésia , o actual governador Abílio_Osório_Soares .)
(o crítica custaram ele o exílio , tendo sido nomeado embaixador de o Indonésia em o Roménia .)
(em 1997 regressou a Timor_Leste .)
(Reencontrou se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró_integração que progressivamente foi caminhando ao_encontro_de o posição de o resistência .)
(Jaime_Gama referia se a um longo telefonema em o fim de o semana passada ;)
(em um atitude inédito , Robin_Cook telefonou a o seu colega português antes de embarcar para Jacarta , para falar sobre Timor .)
(um de o assunto abordados em esse ocasião foi o venda de armamento britânico a o regime de Jacarta .)
(em o meio diplomático há , aliás , quem interprete este manifestação de « sensibilidade » em_relação_a o questão de Timor por_parte_de o Executivo de Tony_Blair com um tentativa de compensar o má imagem criada com o significativo exportação de arma « made_in_England » rumo_a o Indonésia .)
(apesar_de ter herdado de o Executivo de John_Major o mais polémico licença de exportação de arma para Jacarta , o Executivo trabalhista não escapou a o crítica de o activista pró_direitos_humanos , que acusam o novo governante de não terem travado o negócio , nomeadamente o venda de o caça « Hawk » fabricados por o British_Aerospace e alegadamente utilizados em Timor .)
(experiência fracassada)
(no_entanto , apenas três mês depois de o entrada em_vigor de o novo horário de funcionamento de o Mercado_de_Manuel_Firmino , que estipulava um novo período de abertura entre o 17h00 e o 20h00 , foi decidido voltar a encerrar o mercado da_parte_de o tarde .)
(o reivindicação partiu de algum comerciante , desagradados por o facto de o abertura de o mercado a o tarde não ter atraído novo consumidor .)
(e nem o campanha publicitário desenvolvida em órgão de comunicação regional , promovendo o mercado e dando conta de o alargamento de o seu horário de funcionamento , levou muito pessoa a o Manuel_Firmino .)
(o fracasso de este medida ditou que , desde o início de este mês , o mercado voltasse a funcionar apenas da_parte_de o manhã , encerrando porta a o 14h00 .)
(um de o comerciante não poupa crítica a o Câmara , considerando que o campanha publicitário foi mal conduzida , que o obra estão atrasadas e que o alteração de o horário deveria ter sido feita após o conclusão de o obra .)
(« nem_sequer puseram ' placard ' por o cidade » , desabafa este comerciante , que considera que o anúncio de o alargamento de o horário de o parte de o tarde deveria ter sido mais publicitado .)
(e acusa ainda o Câmara_Municipal de não ter investido em o último ano em o Mercado_de_Manuel_Firmino , por pretender que o comerciante se transfiram para o novo Mercado_Municipal_de_Santiago .)
(o facto causou o grande indignação junto de o estudante de aquele faculdade , cujo associação de estudante se apressou , aliás , a colocar cartaz em todo_o local de o escola avisando o recém_ chegado mais distraídos para que « não passem cheque em branco » .)
(apesar_de o grotesco de o situação , qualquer caloiro que procurasse saber de o diligência que necessita de efectuar para se inscrever em Ciências , deparava com um longo lista de preceito , intitulada « aviso » e que explicava que todo_o colocados em o faculdade « em o ano lectivo de 1994 / 95 { 1º ano / 1ª vez } farão o seu matrícula por via postal { correio registado } » , a o_que se seguia um listagem de o documento a enviar .)
(a meio de o lista , era solicitado o envio de « um cheque emitido a_favor a Faculdade_de_Ciências_da_Universidade_de_Lisboa , devidamente dentificado com o nome de o aluno em o verso , para pagamento de propina » .)
(de montante , nada vem referido .)
(ora , conforme explica Nuno_Bio , elemento de o Associação_de_Estudantes , « ainda não está fixado o valor de o propina a pagar por o estudante , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno de o faculdade ainda nem_sequer foi elaborado » .)
(aliás , a o alunos_caloiro era também pedido o envio de o requerimento de redução de propina « se pretender apresentá ele » .)
(Nuno_Bio não tem dúvida de que se trata de « um tentativa frustrada por_parte_de o órgão competente de o faculdade de obrigar o caloiro , menos informados de este coisa , a pagar , para poder afirmar depois que há muito gente a pagar propina » .)
(EUA apresentam novo proposta comercial)
(quinze ano para o abertura de o mercado têxtil)
(um de o objectivo de Portugal em o negociação de o Uruguay_Round de o Acordo_Geral_de_Tarifas_e_Comércio { GATT } poderá ter um solução positivo , dada o proposta que o Estados_Unidos ontem apresentaram .)
(Trata se de o aprovação de um período de 15 ano para o abertura de o barreira alfandegário a o sector têxtil .)
(novo fornecedor de acesso a o Internet)
(Teleweb quer disputar liderança)
(o Teleweb , um novo empresa português fornecedor de acesso a o Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de conto de_forma_a atingir o seu objectivo de 50 mil cliente em o ano 2000 .)
(o empresa é totalmente detida por o Finantel_SGPS_SA , que detém participação em o Ensitel e em o NCM_Nokia e atingiu em 1997 um volume de venda consolidado de 9,2 milhão de conto , com resultado líquido de 244 mil conto .)
(Andava por o rua de cabeça perdida .)
(com cinquenta_e_três ano , dizia ele de se para se , portava se como um garoto .)
(que vergonha !)
(mas não via nenhum saída .)
(em o momento em que chegou a o jardim público de o rua_Au_Sable viu , em um álea deserto , um silhueta magricela .)
(Aproximou se e o coração começou a bater com força .)
(Era mesmo o « Pierre_Jean » , de o outro vez .)
(Subiram ele o lágrima a o olho , e por_pouco não beijou o seu antigo conhecido .)
(o outro esquivou se delicadamente , mas convidou ele a subir a_bordo .)
(aparentemente imparável em o seu projecto de expansão { para grande dor_de_cabeça de o marca europeu } o anúncio de o Honda surgiu um semana depois de o acordo conseguido entre o Japão e o Comunidade_Europeia para o abertura gradual de o mercado a o carro nipónico a_partir_de 1992 , e dois dia depois de o morte de o seu « Oyaji_san » { o grande pai } , o homem que via em o Europa o grande mercado a conquistar .)
(Soichiro_Honda foi o homem que construiu um império , que encarna o renascimento de o indústria japonês em o pós_ guerra , desde o pequeno fábrica de motocicleta , em 1947 , a o grupo que factura hoje 4,5 mil milhão de conto e tem 13 milhão de conto de lucro .)
(a_par_de o seu envolvimento com empresa de efeito especial , como é o caso de o ILM , algum projecto recente contribuíram para dinamizar o companhia .)
(É o caso de o associação com o Time_Warner_Cable para o concretização de o TV interactivo em Orlando { em o Florida } , com o Nintendo para o criação de o novo sistema de videojogo Ultra_64 , ou com o Sprint_of_the_Drums para criar um rede de alto débito para o indústria de o « entertainment » produzir filme ou material de publicidade .)
(com o AT&T , criou o « joint_venture » Interactive_Digital_Solutions para o desenvolvimento e oferta de solução de vídeo interactivo , serviço de informação ou de entretenimento , através de o rede telefónico e de tV por cabo .)
(Foi também o primeiro empresa nomeada por o companhia telefónico japonesa NTT para proporcionar serviço interactivo em o rede digital que este operador está a instalar .)
(com sede em Mountain_View , em o Califórnia , o seu presença em feira ou conferência internacional é usual e , em o Siggraph de este ano { o 21ª edição de o grande certame actual de informática , com 25 mil visitante } , foi o expositor com muito espaço .)
(o SGI aproveitou para anunciar o criação de um novo empresa __ o Silicon_Studio __ para o desenvolvimento de aplicação para o novo mercado de ' media ' digital .)
(o novo empresa trabalhará com programador , criador artístico e distribuidor em o expansão de o seu actividade corrente em o domínio de o filme , vídeo , tV interactivo , videojogo ou parque de diversão .)
(« Criámos o nova subsidiária para promover o crescimento de o SGI em o mercado de o ' entertainment ' » , referiu a o revista « Post_Update » Mike_Ramsay , presidente de o Silicon_Studio , que diz pensar que « o tecnologia para o área de o ' entertainment ' comandará o mercado em o próximo cinco ano » .)
(documento interno de o empresa apontam o mercado de o TV interactivo e de o videojogo como aquele que , a_longo_prazo , vão ter um grande procura , seguindo se então o vídeo e o filme digital e , por_último , o efeito especial .)
(o Renault_Portuguesa tem actualmente em_curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhador .)
(o administrador nomeados por o Estado_português votaram contra este decisão , mas o francês , maioritário , decidiram ir em_frente , o_que constitui mais um prova de o confronto aberto instalado em o empresa .)
(como o despedimento ainda não foram consumados , o Renault continua com 765 trabalhador e com um produção diário de 160 automóvel de o modelo Clio .)
(o administração de o fábrica já fez no_entanto saber que é seu intenção reduzir o produção diário para 110 unidade .)
(entretanto , o trabalhador de o fábrica de Setúbal realizaram um greve em o quinta_feira passada e marcaram novo paralisação para o próximo segunda_feira , que incluirá um marcha sobre Lisboa .)
(o administração francês chegou a defender o venda de o fábrica de Setúbal a outro construtor automóvel .)
(o Governo_português desenvolveu algum contacto em esse sentido , e o coreano de o Kia chegaram mesmo a deslocar se a o instalação .)
(mas o autoridade nacional não viram grande receptividade e decidiram afastar esse hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o_que constituiria um trunfo para o francês .)
(« em o concertação , há ainda muito a fazer » , constatou Maria_José_Constâncio , que prometeu o seu « empenhamento pessoal » para que « o falta de concertação entre o entidade local e o governo central » deixe de ser um « ponto fraco » de o PDI de o Vale_do_Ave .)
(« em o concertação , há ainda muito a fazer » , constatou Maria_José_Constâncio , que prometeu o seu « empenhamento pessoal » para que « o falta de concertação entre o entidade local e o governo central » deixe de ser um « ponto fraco » de o PDI de o Vale_do_Ave .)
(Cravinho alinhou por o mesmo ideia ;)
(« Há que coordenar o acção de o diverso ministério e município .)
(em Portugal , infelizmente , o diverso ministério e o autarquia têm o seu programa , mas , por_vezes , não têm um coordenação rigoroso » , advertiu .)
(para evitar um aplicação desgarrada de milhão de conto em o Vale_do_Ave , Cravinho preconiza « um sistema de gestão forte » , que ponha todo a trabalhar de forma articulada para um bom aplicação de o verba .)
(de o lado portista , o dia foi calmo e sem problema , entre Montechoro e o Açoteias , em cujo complexo desportivo o equipa fez ontem a o tarde o último treino antes de o partida .)
(tranquilidade absoluto , nenhum hostilidade da_parte_de ninguém , um paz realmente sem mácula .)
(Reinaldo_Teles , que chefia o comitiva é o único dirigente presente e não se espera o presença de muito nenhum de o alto responsável .)
(« como o jogo dá em o televisão julgo que não vem mais ninguém » , disse nós o homem que dirige o departamento de futebol portista .)
(o deputado socialista Ferro_Rodrigues mostrou se descontente com o resposta de o Governo , que considerou « vaga e evasiva » .)
(o deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muito milhar de conto em fuga a o fisco » .)
(tudo_isto porque o resposta a o Grupo_Parlamentar_Socialista sobre este matéria foi dada por o subsecretário de Estado adjunto de o secretária de Estado de o Orçamento , Vasco_Valdez .)
(« quando esperávamos o presença de o ministro de o Finanças , Braga_de_Macedo , surgiu não o ministro , nem o secretária de estado adjunta e de o Orçamento , mas sim um subsecretário de Estado adjunto de o secretária de Estado adjunto de o ministro adjunto de o primeiro_ministro » , referiu o deputado socialista .)
(para Ferro_Rodrigues , não se trata de um questão de competência , mas sim de o forma como o Governo está a tratar este assunto .)
(« é_que o presença de um ministro ou de um secretário de Estado também corresponde a o maneira como o Governo valoriza um questão político . »)
(Palácio_Galveias .)
(Campo_Pequeno .)
(3ª a 6ª de o 10h a o 19h .)
(sáb. , e dom. , de o 14h a o 19h .)
(um conjunto de grande tela , em que o exuberância cromático é pretexto a o realização de obra simpático , precede o apresentação de um conjunto de estudo para o painel de o Metropolitano_de_Lisboa __ entendidas o parede como suporte de pintura , em o sentido que possuía antes de Maria_Keil ele transformar .)
(em um último sala , Júlio_Resende mostra um sério vasta de pequeno formato , onde o capacidade de interrogar o possibilidade de o pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar o consenso que o obra de este pintor geralmente reúne ;)
(não são todo_o que intitulam um quadro « Um_cão_,_talvez » .)
(inauguração)
(enquanto isto , foi ontem anulada o missão governamental angolano que deveria ter ido a o Jamba , quartel_general de o UNITA , recolher parte de o preso de guerra .)
(Abel_Chivukuvuku , membro de o Comissão_Conjunta_Político_Militar { CCPM } para o fiscalização de o cessar_fogo , alegou a o imprensa razão técnico_logístico para o anulação de o viagem , relacionadas quer com o número reduzido de preso que desejaria voltar para Luanda quer com o « programação de o cerimónia » .)
(fantasma preocupante)
(o silenciamento de o emissão de o RTPi em o Guiné_Bissau , aqui noticiado ontem e sábado , vem recolocar o questão de o complexo relação de Portugal com o seu antigo colónia .)
(um fantasma que se arrasta em este 20 ano ainda marcados por um descolonização que foi __ ou teve de ser __ o o_que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma_vez_por_todas .)
(sem complexo , mas com o coragem de um projecto sério , consequente e responsável a o nível de o cooperação , em_geral , e de o audiovisual em_particular .)
(Foi o que não aconteceu , mesmo em este último tempo de obra feita de o cavaquismo .)
(R. __ o presidente tem um prazo até março para ele assinar e apresentar a o Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado .)
(caso ultrapasse esse prazo , o Congresso poderá discutir cada alínea , o_que pode adiar indefinidamente o seu aplicação .)
(É possível que quem apresentou esse ideia considere que seja bom para o Estados_Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do_que não ter nada .)
(o trabalho em família de o Hestons pai e filho { Charlton , o intérprete , e Fraser , o realizador } revelou se bastante interessante em o « Ilha_do_Tesouro » que há pouco vimos e justifica o interesse por o reincidência , agora à_volta_de outro figura clássico ; Sherlock_Holmes , investigando o desaparição de um militar britânico , o_que ele leva a um intriga de cobiça e vingança .)
(Legal_Vídeo , 1992 , 101 min.)
(Loucuras_em_Valkenvania)
(de Dan_Aykroyd)
(com Chevy_Chase , Dan_Akroyd , John_Candy , Demi_Moore)
(o painel considerou que o empreiteiro teriam menos tendência para relatar eventual problema de segurança e exortou o NASA a manter o seu presença em o fábrica de o fornecedor .)
(« o NASA não se deve iludir por o aparente sucesso inicial de todo_o esforço de transição » , sublinha o documento .)
(o administrador de o NASA , Daniel_Goldin , a o fazer o seu leitura de o relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivém se encontrava de excelente saúde .)
(« o painel também aponta algum área onde é preciso continuar a colocar algum ênfase e outro onde é necessário melhorar » , disse Goldin .)
(« o NASA concorda com esse afirmação e já dei instrução para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .)
(o proporção ignorada)
(nada_mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhar de conto a promover o seu imagem { nem sempre ter jovem simpático a « vender » chega ! })
(só recentemente e de um forma restritivo , algum tribunal começaram a considerar que o processo contra o jornalista devem ser suspensos até que estejam decididos o processo contra aquele , geralmente figura público , de quem falaram .)
(o lei de imprensa , em o seu actual versão , em este como em muito outro aspecto , fere gravemente o direito de ser informado de o português , por o_que se aguarda que seja brevemente discutido em o Assembleia_da_República um novo projecto de lei de imprensa que confirme o reforço de o liberdade de expressão , de informação e de imprensa .)
(Orlando_Miguel e José_Pedro partiram de bicicleta , levaram sacos_cama , roupa , comer e algum dinheiro .)
(o primeiro deixou um bilhete a o pai dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .)
(foram cerca_de 500 jovem atleta , representando escola e clube de várias região de o país , incluindo o ilha_da_Madeira , que participaram em o III_Encontro_Nacional_de_Andebol_Feminino , já considerado o grande de o modalidade , organizado por o Associação_de_Andebol_de_Lisboa .)
(o expectativa de o promotor não terão sido goradas e o palavra sucesso era repetida , com insistência , por o organizador .)
(« Creio que o encontro foi muito proveitoso .)
(para_além_de o convívio , o jovem atleta puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem o seu capacidade » , afirmou a o Público Isabel_Cruz , de o Associação_de_Andebol_de_Lisboa .)
(3 milhão de conto .)
(Don_Juan século XX)
(Robert_Koch , um Don_Juan norte_americano de 51 ano , foi desmascarado e preso depois de ter burlado mais_de 200 mulher com promessa de casamento .)
(Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábrica e sedento de carinho , e , depois de conseguir que o seu « presa » ele confiassem grande quantia em_dinheiro e jóia , desaparecia sem deixar rasto .)
(Reconhecendo que « ninguém melhor que o próprio sabem o_que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver um separação claro entre subsídio a equipamento , subsídio a o produção e a o custo permanente de manutenção de um companhia .)
(« Deve haver um distinção de o projecto e não um ' chapa ' único como o actual , que exige um número mínimo de espectáculo e de produção anual . »)
(exigência que obrigam o grupo a montar peça a correr só para não serem penalizados monetariamente __ « o_que não é saudável para ninguém , muito menos para o Gil_Vicente » .)
(renitente em divulgar qual serão o novo critério __ « embora tenha algum ideia geral » __ , Nery espera por o resultado de o inquérito .)
(certo é que será um júri que decidirá o atribuição de o subsídio e que deverá incluir criador não envolvidos em o concurso , « crítico e outro profissional ligados a o sector » .)
(Vieira_Nery julga que o decisão deverão ser tomadas por um comissão mista que envolva o Estado e « avaliador exterior » .)
(mas não acredita em o convite « de o nome por o nome » .)
(um fita carregador com 20 cartucho de bala real para espingarda G_3 , 17 bala de salva , 27 invólucro , um granada de mão defensivo M_63 , um granada ofensivo M_62 , um granada de fumo , um munição para espingarda Mauser e um munição de 20 milimetro , constituíam o armamento abandonado sem qualquer tipo de sinalização .)
(o material , depois de inspeccionado por o GNR de Lamego , foi entregue em o Centro_de_Instrução_de_Operações_Especiais .)
(a começar em Lou_Reed , passando por David_Bowie e de Iggy_Pop , há todo um tradição de estrela anglo_saxónico em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar disco de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .)
(apesar_de o Muro ter caído , o U2 trataram de revitalizar este tradição em um disco de um negritude sem_par em o seu discografia prévio que , se não constitui um ruptura tão radical com o passado quanto « The_Unforgettable_Fire » .)
(no_entanto , por esse mesmo estado de espírito que ele anima , é um disco diferente em o carreira de o quarteto irlandês .)
(o letra simplificam se , para trazer à_flor_da_pele um amargura infinito , enquanto o arranjo denotam um frenesim recalcado , a que o produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando o « nuance » dramático .)
(« Achtung_Baby » é arte pop em o seu zénite , isto_é , à_beira_de o hospital psíquico .)
(o adepto de o face mais ligeiro de o colaboração de Kurt_Weil com Bertolt_Brecht devem odiar este revisão « hard_core » de o seu reportório , como o incursão de o Young_Gods por o música de circo e « vaudeville » não devem ter feito o felicidade de o adepto de o seu vertente mais industrial .)
(É um disco pouco indicado para amante de ortodoxia , o_que , de_modo_algum , ele torna inconsistente , tratando se afinal de um vanguarda actual , que revisita à_luz_de o seu próprio princípio outro vanguarda , que ela antecedeu sob vários aspecto .)
(o resultado é brutal e espectacular , baseado em versão radical de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repleto de descarga de electricidade e avalanche de ruído urbano , que de o estrutura musical de o famoso dupla não deixam mais que o esqueleto , mas ele acentuam o seu carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco .)
(o resultado é brutal e espectacular , baseado em versão radical de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repleto de descarga de electricidade e avalanche de ruído urbano , que de o estrutura musical de o famoso dupla não deixam mais que o esqueleto , mas ele acentuam o seu carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco .)
(mais um semana sem alfa e inter_ cidades)
(o Sindicato_dos_Maquinistas_dos_Caminhos_de_Ferro_Portugueses convocou mais um greve a o hora extraordinário a_partir_de segunda_feira , informou ontem o porta_voz de o CP .)
(« Há algo de inacabado , amputado em o nosso cultura » , especifica António_José_Saraiva « , um espécie de infância para_além_de o seu termo .)
(foi isso que nós levou a o procura de outro pai além_Pirinéus » , em o CE .)
(« Resta saber se ele consegue desempenhar tal função em um povo que está visceralmente fora_de o mentalidade ocidental . »)
(um segundo linha é a que engloba o tecnocrata de optimismo « standardizado » e maniqueu , com o seu subcultura de o sucesso , de o consumismo , de o « top » , de o produtividade , de o eficácia .)
(no_decurso_de o conferência de imprensa , Carvalhas quis sublinhar o conjuntura em que está a ser preparado o Congresso .)
(« Decorre em um quadro em que cresce o desencanto , o frustração e o protesto de o trabalhador e de amplo sector de o sociedade por o consequência de um política que em o seu principal eixo não se afasta de aquele que constituíram o matriz político que o português quiseram ver derrotada » .)
(Carvalhas __ que continuará a assegurar o liderança de o partido __ manifestou ainda o seu convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço de o PCP » .)
(Concluiu ;)
(« Dará renovado testemunho de o força e de o valor de o seu identidade , de o seu ideal e de o seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »)
(um história de promessa)
(o ideia de instalar em o frente costeiro de o margem direito de o Douro um equipamento virado para o mar , embora longe de o dimensão que se pretende agora para o Centro_de_Ciência_e_Tecnologias_do_Mar , tem quase 20 ano e o diverso tentativa efectuadas até hoje nunca chegaram a bom termo , estivesse em o Porto ou em Matosinhos o local escolhido .)
(o ideia de instalar em o frente costeiro de o margem direito de o Douro um equipamento virado para o mar , embora longe de o dimensão que se pretende agora para o Centro_de_Ciência_e_Tecnologias_do_Mar , tem quase 20 ano e o diverso tentativa efectuadas até hoje nunca chegaram a bom termo , estivesse em o Porto ou em Matosinhos o local escolhido .)
(tudo começou com o ideia , em 1980 , de substituir o já então degradada Estação_de_Zoologia_Marítima_Augusto_Nobre , ou Aquário_da_Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais_de 30 ano .)
(1980 __ por_iniciativa_de um bolseiro alemão , Michael_Weber { hoje docente convidado de o ICBAS } , o rotário de o Porto ponderam dois ideia ; reconstruir o velho aquário de o Foz , ou construir , de_raiz , um novo aquário , em o Porto .)
(Câmara_do_Porto , Universidade e Administração_Central aderem a o projecto .)
(o primeiro local apontado são o terreno de o futuro parque de o cidade .)
(no_entanto , o consumidor poderia optar por o envio de um cheque sobre o estrangeiro passado por o banco de o comprador em moeda de o país onde se vai fazer o pagamento __ o forma mais barato __ , ou passar um cheque em o país de o compra em moeda local .)
(em o dia 15 de julho , o automóvel entrava em o « stand » de o empresa espanhol .)
(cinco dia depois Pedro_Conceição deslocou se a o cidade com o documento indispensável para avançar com o processo de matrícula { bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte } .)
(em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca_de 1.600 conto em cheque sobre o estrangeiro .)
(com o carro , foi entregue um guia de circulação válido para 90 dia em território espanhol , o livrete , um factura de compra e um apólice respeitante a um seguro contra todo_o risco válido por 30 dia { custo ; 38 conto } .)
(« Via_sacra » a o portuguesa)
(« Foi um decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o Público Anabela_Moutinho , que foi lacónico em o que se refere a o motivo .)
(em o cargo apenas de este outubro , ele assegurava , entre outro coisa , o ligação entre o IPACA e o espaço potenciador de novo público , como o festival de cinema , nacional e internacional , o escola e o cineclube .)
(um projecto que será concretizado por_meio_de protocolo , mas que Anabela_Moutinho não teve tempo de concretizar por « falta de tempo útil » .)
(« este é um época de transição , muito importante e difícil para o sector » , admitiu .)
(o Público tentou saber se havia divergência de ponto de vista entre Anabela_Moutinho e Costa_Ramos , que ele não confirmou nem desmentiu .)
(« o meu decisão não foi pacífico , não seria honesto de o meu parte dize ele , posso dizer é_que foi pacífico e sem equívoco o maneira como o processo aconteceu » , declarou .)
(o autor receava , aquando_de o seu publicação , que este livro fosse incompreendido .)
(razão ?)
(« em_particular , o linguagem simbólico , certamente hermético » que « foge a o estilo que mais tarde escolhi » , justifica se em um nota de contracapa .)
(o ausência de o pretensão didáctico , inequivocamente pautada em livro subsequente , que narram igualmente o saga de o angolano , como « Mayombe » ou « As_Aventuras_de_Ngunga » , é só aparente , porque este componente , embora aqui se afigure em um estratégia enunciativo bastante esquivo , está flagrantemente presente .)
(o luta entre o « morcego » e o « corvo » elabora um arquitectura simbólico que aqui se insinua ;)
(« Quisera acabar com o ovalidade de o mundo e conseguira .)
(mas o quebrar de o sonho aliou se a o impossibilidade de viver em o mundo sem ovalidade .)
(e ainda não havia máquina que realizassem o sonho individual .)
(só o de grupo .)
(« { pág. 158 } Poder haver um sugestão grande ?)
(aliás , há muito exemplo , igualmente significativo ;)
(« ele tentou olhar o lado esquerdo , mas um montanha ela separava .)
(ele fez o mesmo para o lado direito , mas o mesmo montanha ele impedia .)
(cada_um contemplou o seu lado , reconhecendo se , incapaz de transpor o montanha » { pág. 11 } .)
(e , sucessivamente , este metáfora vão construindo e desconstruindo o tecido de o mensagem ;)
(« __ quando o corvo forem derrotados , não será só aqui em o montanha que o sol será azul .)
(por todo_o parte ele dardejará rosa sem espinho ... __ dizia ele .)
(e ele sorria a aquele verdade desejada .)
(o menino brincarão com o vento de o madrugada , com ele fixando o capim a o terra ...)
(e o morcego comerão mel e não excremento ... __ concluiu ele » { pág. 51 } .)
(este assunto , aliás , foi também discutido em o CCPM , que quinta_feira efectuou o seu 27ª plenário , após um interregno de 20 dia .)
(o « caso Quilengues » , em que morreram três turista britânico e um neo_zelandês , foi um de o assunto em discussão , dada o contradição entre o parte .)
(o UNITA apresentou recentemente um suposto chefe de o grupo que assassinou o turista e que seria um oficial de o ex_ministério_da_Segurança_de_Estado .)
(o declaração de o prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que o zona de Quilengues é de acantonamento de tropa de o UNITA .)
(várias pessoa citadas como tendo participado em o acto desmentiram o versão de o UNITA , e o Comissão_Mista_de_Verificação_e_Fiscalização { CMVF } encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldade em chegar a o local .)
(consumidor « apagam » fronteira)
(dois organização francês , o Associação_Força_Operária_Consumidores { AFOC , Altos_Alpes } e o União_Departamental_das_Associações_Familiares { UDAF } , assinaram um acordo de cooperação com associação de consumidor italiano que levou a o criação de um estrutura franco_italiana denominada « Consumidores_sem_Fronteiras » .)
(este organização constituirá , segundo o seu promotor , o base de um novo agência de informação europeu a o consumidor , a inaugurar em o próximo mês de junho .)
(o Consumidores_sem_Fronteiras propõem se , para_já , envolver se em o resolução de o litígio transfronteiriço e organizar acção conjunto de informação e esclarecimento a o consumidor de o dois país .)
(onde o « cidade de o homem , não de o lobo mas irmão » ?)
({ ... } em 1975 , em o Estados_Unidos , o comissão trilateral divulgava um relatório intitulado « Crise_da_Democracia , em o_qual culpava por o contestação a o « autoridade fundada em o hierarquia , em o competência e em o dinheiro ... » « o « intelectual e grupo próximo » , que estavam a tornar o democracia ocidental , liberal , parlamentar , « ingovernável porque ameaçadas por um gravíssimo crise de autoridade , fomentada por intelectual e jornalista » .)
(e concluía que « só se pode sair de este crise com o restabelecimento férreo de o princípio de o autoridade » .)
(de então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esse sector , seja através de o sedução material seja por o atribuição de honraria , por o_que tal sector abandonaram o contestação a o instituição .)
(paralelamente , o controlo sobre o órgão de informação é de tal ordem apertada que só vem a público o verdade oficial , a de o Big_Brother .)
(São três o principal ponto litigioso ; o participação de organização opostas a o processo de paz , o possibilidade de o palestiniano de Jerusalém_Oriental serem candidato e eleitor , e ainda o competência de o Conselho_Autónomo .)
(o chefe de o negociador israelita , Yoel_Singer , realçara anteriormente « progresso em_relação_a um série de questão » , salientando que o negociação continuarão , dentro_de dois semana , e pela_primeira_vez em Jericó .)
(em o cimeira de hoje , em Erez , Arafat vai tentar convencer o primeiro_ministro israelita a fixar um data para o retirada de o Exército de o cidade árabe de o Cisjordânia e para o realização de eleição , mas Rabin provavelmente hesitará uma_vez_mais , enquanto não obtiver garantia de segurança para o 130 mil colono judeu .)
(o líder de o OLP pretende também o abertura de o território , fechados desde 22 de janeiro , para que 50 mil palestiniano possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite o seu ideia de um « separação total » de o dois povo .)
(Arafat receia que o separação seja sinónimo de prisão e não de independência .)
(um encontro com o pastora de Fátima transformou João_Paulo_I)
(o vida de Albino_Luciani , que seria o papa João_Paulo_I , encerra dois mistério ; o circunstância de o seu morte e o teor de o seu conversa de dois hora com o irmã Lúcia , vidente de Fátima .)
(depois de este conversa , Luciani « nunca mais seria o mesmo » , garante o seu família .)
(é por isso que , explica , não tem pena de Hillary_Clinton .)
(« ele [ Hillary e Bill_Clinton ] podem ter algum espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?)
(Acho que ele têm muito maturidade em_relação_a o sexo , como em_relação_a o droga , do_que podem mostrar » .)
(talvez o Presidente , quando liga o televisão de_manhã e descobre que apesar_de Hillary continuar a o seu lado o país insiste em discutir se ele deve ou não abandonar o cargo porque teve um relação extraconjugal com Monica_Lewinsky , pense , como um de o personagem de « Happiness » ;)
(« Vivo em um estado de ironia » .)
(Campos faz parte de este órgão , bem_como Manuel_Alegre que cedo se colocou ao_lado_de o eurodeputado em_nome_de solidariedade antigo .)
(o decisão de Guterres foi tomada depois de segunda_feira ter reunido o núcleo duro de o seu conselheiro político , tendo mantido outro contacto durante todo_o dia .)
(este precipitação de o acontecimento vem de_encontro_a algum de o crítica feitas a o actuação de o Comissão_Permanente , criticada por ter « deixado arrastar » durante semana o contencioso com o eurodeputado , em_vez_de desde_logo , como muito defenderam , chamar Campos para este prestar esclarecimento e colocar um pedra sobre o assunto .)
(em o busca passada a o casa de o suspeito , de 38 ano , que trabalha como marceneiro , foi encontrada o caçadeira disparada três dia antes contra o porta de o clube , localizado em aquele bairro , um espingarda de pressão de ar , diversos cartucho e um panfleto de heroína .)
(apesar_de haver suspeita de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de droga duro em o Galinheiras e também em o zona de Odivelas , onde possui outro casa , nenhum quantidade significativo foi encontrada .)
(Elogiei o escolha de o meu anfitrião , enquanto discorria , a despropósito , acerca_de o papel de o « consejero_de_créacion » , que tinha talvez inventado aquele espécie de centro de mesa , com batata acabadas de fritar { sim , batatas fritas } , certamente em fatia espantosamente fino e em azeite a ferver , tratadas a modo de « soufflé » .)
(Iniciei eu com um « morcilla_de_Burgos » , enrolada em um massa fofo , e dediquei eu com carinho a um naco de bonito , frio e escabechado .)
(o conversa seguia animada um dose de « marketing » , 200 grama de imagem , levadas a o lume com « public_affair » q.b .)
(Gosto de levar a_sério o meu papel de consultor encartado .)
(Eduardo_Lourenço fechou , em o sexta_feira , ao_fim_da_tarde , o trabalho de o VI_Reunião_Internacional_de_Camonistas , que decorreu durante quatro dia em o Universidade_de_Coimbra , com um inspirada « lição de encerramento » em_torno_de o ligação entre Camões e Petrarca e de o luz platónico que sobre ambos terá , ou não , incidido .)
(Aníbal_Pinto_de_Castro , organizador de o encontro , obrigado por o função a proferir algum palavra final , confessou o quanto ele parecia « sacrílego » falar após o intervenção de o recém_galardoar com o Prémio_Camões .)
(É de crer que estivesse a ser sincero .)
(Eduardo_Lourenço tem , de_facto , esse dom , tão contraditório com o seu proverbial modéstia , de dar a tudo_quanto escreve um tom definitivo .)
(Provoca em quem ele ouve o sensação de que aquilo que diz , ele diz de o forma mais justo , se não de o único forma justo .)
(um talento que , por norma , cabe apenas a o poeta .)
(greve em o televisão público francesa)
(France_3 suspende programação)
(o France_3 , um de o principal estação público de o televisão francês , abriu o hostilidade e declarou greve em_nome_de o horário laboral e de o política salarial .)
(o France_2 segui ela o passo e o emissão de o dois canal foram interrompidas .)
(o direcção já mostrou boa_vontade , mas o greve prossegue em todo_o delegação de o país .)
(Concebidos para funcionarem como instrumento privilegiados de o gestor de sistema de informação , este Compaq_Proliant viram reforçados o seu dispositivo de segurança e prevenção de quebra em o sistema __ reforço esse em um perspectiva de centralização físico de este tipo de equipamento , sustentador de rede cada_vez_mais complexo resultante de o evolução de « downsizing » e « rightsizing » a que muito sistema de informação estiveram ou virão a estar sujeito .)
(este sistema exigem um acompanhamento e controlo permanente { o 24 hora de cada_um de o dia de o semana } , por o_que o seu centralização em um único espaço permite racionalizar e conter o custo de o seu gestão .)
(de o dispositivo de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight_Manager , aplicação de gestão já conhecida de o linha anterior de servidor mas agora em o seu versão 2.3 .)
(o Orquestra_Clássica_do_Porto abre hoje , em Guimarães , o 4ª edição de o Encontros_da_Primavera .)
(o primeiro concerto é dirigido por Piero_Bellugi , com o solista Pedro_Corostola { violoncelo } , Maria_do_Rosário_Ferreira e Palmira_Troufa { soprano } .)
(em o Paço_dos_Duques_de_Bragança , a o 21h45 .)
(final de o Festróia __ IX_Festival_Internacional_de_Cinema_de_Tróia , com o exibição a o 16h30 de o filme premiado com o Golfinho_de_Ouro .)
(um industrial de o Porto , Manuel_Magalhães , de 48 ano , abate a tiro dois sócio , quatro disparo em um , seis em outro , por terem passado cheque em seu nome .)
(um casal de Aveleda , povoação de o Minho , acusa o padre de o aldeia , Joaquim_Carneiro , de ter relação sexual com um filho seu de 12 ano .)
(o povo defende o sacerdote .)
(o autoridade arquivam o processo por falta de prova .)
(o arcebispado , porém , transfere o acusado para Paris .)
(Boletim_Universitário)
(« É necessário que o construção [ de o barragem de o Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos o meio humano e necessário a um estudo completo de todo_o área antes que se crie um situação irreversível .)
(e não se invoquem o prejuízo imediato de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a um parcela diminuto de o encargo com esse obra faraónico e desajustada que é o Expo\ » .)
(São afirmação de o reitor de o Universidade_do_Porto , Alberto_Amaral , em o editorial de o nº 25 de o boletim de aquele Universidade , inteiramente dedicado a o tratamento de o « grave situação de o património histórico_cultural de o vale de o rio_Côa » , como igualmente refere o autor .)
(comédia inglês , ano 50 .)
(um friso inenarrável de personagem marginal e / ou marginalizadas , com o pós_ guerra em pano_de_fundo .)
(peça único e inimitável em o contexto de o teatro inglês de este século , oscilando entre o naturalismo e o lirismo .)
(receita que funciona lindamente , graças_a um elenco talentoso e bem dirigido e a um direcção plástico { José_Carlos_Barros } eficaz .)
(Teatro_da_Trindade .)
(de 3ª a sáb. , a o 21h30 ; sáb. e dom. a o 16h .)
(Cumpridos 16 dia de um greve de 45 , o paralisação em o Rádio_Televisão_da_Guiné_Bissau { RTGB } foi suspensa ontem até a o próximo dia 25 , devido_a um cedência de o trabalhador que têm ouvido forte e feio de o população fora_de Bissau que não tem acesso a o emissão de o RTPi __ especialmente por_causa_de o jogo de o selecção português , acompanhados como_se fosse o selecção guineense .)
(e foi assim que ontem __ precisamente por_causa_de o Portugal _ Turquia __ o televisão guineense reabriu ... a o hora necessário para transmitir o Portugal _ Turquia , o_que motivou grande ajuntamento em local público que dispunham de televisor , tanto em Bissau como em o interior de o país .)
(o Lisnave não conseguiu atingir o meta fixadas por o seu administração para o exercício de 1994 .)
(em o final de o primeiro semestre de o ano passado , o empresa previa obter um volume de venda de 24 milhão de conto , mas acabou por não ir além_de o 21 milhão .)
(no_que_se_refere a resultado corrente , o estimativa apontavam para um valor negativo de 2,6 milhão de conto , mas que em o realidade ultrapassou o seis milhão .)
(a o nível de o grupo , isto_é , o Lisnave propriamente dita e o restante 21 empresa em que o Estaleiros_Navais_de_Lisboa participam em o capital , o resultado saldaram se por um prejuízo de 16,2 milhão de conto .)
(este valor reflecte um agravamento de 6,5 por_cento face_a o 15,2 milhão de conto de resultado negativo em 1993 .)
(o venda consolidadas foram de 26,7 milhão de conto em 1994 , pouco 1,2 milhão de conto do_que em o ano anterior .)
(de o ponto de vista concorrencial , o agravamento de o perda de o empresa explica se , em_parte , devido_a o « entrada em o mercado de novo estaleiro situados em país de muito baixo custo de mão_de_obra { país de o ex_ bloco de leste } , e a aumento de o capacidade de docagem em área bem localizadas relativamente_a o grande fluxo de tráfego marítimo , além_de também disporem de mão_de_obra barato { país de o médio e extremo Oriente } .)
(o Presidente etíope , Mengistu_Hailé_Mariam , anunciou ontem o constituição de um novo Governo , de cujo formação ficou responsável o chefe de o diplomacia , Tesfaye_Dinka , agora promovido a o cargo de primeiro_ministro . , revelou o rádio de Addis_Abeba .)
(o emissora anunciou igualmente que Mengistu demitira dois de o seu mais antigo ministro , o vice_ presidente Fiseha_Desta e o secretário de o Comité_Central , Legesse_Asfaw .)
(Tesfaye , um economista formado em o Estados_Unidos , tem o missão de renovar o Governo e de alargar o seu base tribal , nos_termos_de um decisão adoptada por o parlamento em o início de o semana .)
(Moçambique a o espera de maio)
(o próximo ronda de negociação sobre o paz em Moçambique deverá ter início em o dia 2 de maio em Roma , confirmaram ontem o ministério italiano de o Negócios_Estrangeiros e o comunidade religioso de Sant\ , mediador de este conversação .)
(em comunicado separados , o dois entidade deram conta de que o contacto preliminar principiaram ontem em Roma .)
(segundo o agência_Lusa , o delegação de o Renamo já se encontra em o capital italiano , onde são esperados este fim_de_semana o negociador de Maputo .)
(cessar_fogo em o Camboja)
(« Apanhado » por o ronda de o Público quando chegava a aquele praia acompanhado por o mulher e por o filho , em o tarde de quinta_feira passada , o ministro de o Negócios_Estrangeiros português escusou se a ser fotografado , com o argumento de « estar em férias » , acelerando o passo { mais tarde , quando abandonava o praia , já depois de o 20 hora , acabaria por ser « apanhado » por o objectiva } .)
(Conhecido por o vizinho banhista , lá foi acenando até se instalar mesmo junto a o água .)
(não longe de Guilherme_Oliveira_Martins , o assessor político de Mário_Soares , que deixará Belém em setembro para assumir por inteiro o seu condição de futuro deputado por o Partido_Socialista .)
(Há muito frequentador de o local { o pai possuem um residência em ... Boliqueime } , Oliveira_Martins tem visto o Tomates a transformarem se em o moda de o verão algarvio .)
(mas quinta_feira era , decididamente , um dia mau para apanhar o classe político em calções de banho ;)
(o filho de Marcelo_Rebelo_de_Sousa fazia ano e o ex_ comissário de « Lisboa_94 » promovia um festa , em local mais_ou_menos secreto .)
(por o Praia_dos_Tomates , restava apenas um discreto centrista , Fausto_Quadros , além_de o porta_voz o Comissão_Europeia , João_Vale_de_Almeida .)
(Grande_Prémio_de_Itália_de_motociclismo)
(o desfeita de Doohan)
(o australiano Michael_Doohan { Honda } fez ontem o desfeita a o adepto italiano , a o vencer o Grande_Prémio_de_Itália_de_motociclismo em 500cc , quarto prova de o Mundial de o modalidade , disputada em o circuito_de_Mugello , onde o espectador puxavam fervorosamente por Max_Biaggi { Honda } , que não foi além_de o segundo posto .)
(o Honda acabaria por fazer o pleno em o pódio , com Alex_Crivillé a conseguir o terceiro posto .)
(Casa_de_Nossa_Senhora_do_Carmo)
(em o arredores de Ponta_Delgada um residência de o século XVII , inteiramente restaurada .)
(quatro quarto , simples por 850000 e duplo por 980000 ; servem refeição quando solicitado e admitem animal .)
(o sedução de um olho de longo pestana sedoso tem agora em Cil_Sublime , de o Bourjois , um precioso auxiliar .)
(Enriquecido com proteína e pró_vitamina_B5 , é aplicado com um escova especialmente criada para evitar o esborratamento de o rímel .)
(N._R. o razão por_que se realçou em o título de o notícia em_causa o benefício de o whisky foi porque ele se refere a um estudo que realçava esse facto , o_que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .)
(o Público tem dedicado frequente notícia a o benefício de o consumo moderado de álcool em_geral e de o vinho em_particular .)
(Veja se , a_título_de exemplo , o texto « Coração_,_vinho_e_legumes » , Público de o passado dia 16 ; « Álcool_faz_bem_ao_coração » , 19.11.93 ; « Glórias_e_misérias_do_álccol » , 15.8.93 ; « Álcool_protege_coração_? " , 3.9.91 ; Vinho_contra_colesterol_? , 12.8.91 .)
(o quadro de intenção levanta um outro questão .)
(em o prática , privilegia se o intervenção de_fachada em_detrimento_de o bem_estar de o habitante de o aldeia .)
(a ilustrá ele o exemplo de Piódão , onde o cobertura em telha de o habitação { mesmo estando em bom estado } estão a ser substituídas por outro em lousa , enquanto o casa que já têm cobertura em lousa { ainda_que chova em o interior } não beneficiam de qualquer ajuda .)
(« pessoalmente causa eu algum perplexidade que se trabalhe para o fotografia de o visitante e não tanto para o bem_estar de quem lá habita » , confessou José_Reis .)
(setenta_e_cinco por_cento de o custo de o intervenção provêm de o União_Europeia , via Feder ;)
(o restante 25 por_cento são participação nacional , sustentada por o promotor de o projecto apresentados .)
(mas também aqui há aspecto pouco claro , já_que este disposição não é seguida por todo .)
(quanto emigrante muçulmano residem em o Europa ?)
(3 milhão residem em França , 1,7 milhão em o Alemanha e 850 mil em o Grã_Bretanha .)
(em o Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , o número oscilam entre 250 mil e 300 mil muçulmano .)
(o Jugoslávia tem 3 milhão , o Albânia 1,7 milhão e o Bulgária 800 mil .)
(Explica Américo_Ramalho ;)
(« o principal cliente de o serviço Alfa e Intercidades são pessoa de o classe média e média_alta que optam por este composição por serem meio de transporte mais rápido , não vendo em o comboio inter_ regional um alternativa . »)
(o sindicato de o maquinista também não contabilizou o custo de este greve .)
(no_entanto , garante que o gasto com o autocarro fretados por o CP em agosto para efectuar o transporte alternativo de o passageiro { principalmente emigrante } de o comboio internacional « chegavam para resolver o seu problema » .)
(e porque se trata de um espaço por_onde todo circulam , bem próximo_de um de o entrada de o recinto , o uso já deu o nome de « banco » a o peça de Jorge_Martins ;)
(« Força_4 » , um placa de mármore disposta sobre um soclo , onde efeito de ondulação criam o ilusão de o passagem de o vento sobre o superfície de o mar .)
(João_Cutileiro tem um peixe , que ironicamente se apropria de todo_o forma de peixe / fontanário de jardim , e que reenvia para o seu grande escultura de ninfa com um barco , mais longe , em um de o lago .)
(José_Pedro_Croft fez um enorme caixa oca de pedra , dentro_de o qual dispôs bola de o mesmo material .)
(É o único peça que exige algum esforço a o visitante , que é levado a debruçar se e espreitar para o interior de o caixa .)
(Poderá assim tomar consciência de o contraste entre o volume sugerido e o massa de o bola , e associar o caixa a outro forma semelhante , feitas em o mesmo material , que já tenha visto ; túmulo , sarcófago ...)
(Manuel_Rosa e Rui_Sanches , por_fim , mostram nós escultura que têm por referente mais_ou_menos explícito o corpo .)
(o primeiro reutiliza o forma de o coluna __)
(mas o coluna é ele próprio um metáfora de o corpo que sustenta , de o força que tudo suporta .)
(o segundo , com algum humor , intitulou o seu peça « O_meu_corpo » ;)
(e , no_meio_de um estrutura de mármore , colocou dois vaso com água a diferentes nível , que se foi sujando __ e enchendo de moeda __ com o passar de o dia .)
(a certo altura , este « corpo » , que é o corpo de o escultura , foi mesmo quebrado , levando a o seu substituição .)
(estátua { porque é um corpo } , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?)
(todo_o interpretação são possível , tudo pode acontecer a este corpo .)
